Bienvenidos, chavales, a otro episodio
de Aquí Nadie entrena. En el episodio de
hoy, Specializa el superquipo de Gravel.
Desde marketing en Specializan
o quizás no. Emiratos construye una
montaña especialmente para pogachar. Es
el Tubeles mejor que la cámara en la
bicha de carretera.
Lo petamos en estrava con nuestro club.
Analizamos la etapa cinco de la Cape
Epic
y como siempre vuestra sección favorita,
vicio cepo. Vamos
chavales, no os olvidéis de suscribiros,
darle al like, compartir los capítulos
porque cuanto más seamos mejor.
Chavales, hay una cosa [música] nueva
que se llama hypear en los vídeos. No sé
muy bien cómo funciona. Como
experimento, yo creo que es lo mismo que
un comentario, pero como experimento, no
estaría de más que le deseis todos al
botoncico de hypear a ver qué pasa.
Vamos. Bienvenidos, chavales, a otro
episodio de Aquí nadie entrena. En el
episodio de hoy estamos en remoto.
¡Uf! Primer podcast en remoto. Estoy de
viaje y vamos a probar qué tal sale
esto. O sea, tengo una infraestructura
aquí montada que la gente no no se hace
una idea.
No se hace una idea, ¿no? Yo creo que, a
ver, al menos delay no hay. O sea, yo te
oigo al momento
y yo también, así que el internet lo
tenemos controlado.
Perfecto, perfecto, perfecto. Que
aguante, que aguante. Venga, vamos con
el lío. Eh, primer temita. Bueno, tú,
primero de todo, os quiero comentar a
todos, os voy a enseñar eh los racks que
me he puesto en casa. Hoy me he tirado
fácil
dos horas montando racks porque teníamos
un un problema en casa que tiene todo el
mundo que tiene bastantes bicis. Se
además ahora mi novia ha empezado a
montar en bici y evidentemente teníamos
como el problema de a ver cómo lo, o
sea, dónde metemos todo, ¿no? Eh, las
bicis que ocupan mucho. Y yo compré este
sistema que ya lo tengo en casa de mis
padres y es como un sistema donde montas
la bici en la pared y luego se puede
girar. Entonces, con eso te ganas como
que la puedes montar y aplanar hacia la
pared para que no te quite como ese
espacio de la bici saliente, ¿sabes? de
los RACs tradicionales y lo he hecho con
esta empresa, se llama Steady Rack, eh,
y creo, voy a poner vídeo aquí, vídeo
porque he hecho vídeo de cómo lo ponía y
un par de fotos de cómo ha quedado,
porque ha quedado bastante de [ __ ] madre
y voy a pedir un código, yo creo, Edu,
para la peña. Eh, ahora mismo no lo
tenemos, pero para que la gente igual
que en el RAC, igual que igual que en la
cosa anterior, eh, que era el Seacker,
la gente me dice, "No, has usado el
código." O sea, como que estaba muy
forzado. Digo, "Tíos, es que yo tenía
ese producto hace 8 meses, ahora tenemos
el podcast." Pues le pido a la empresa
que me dé un código de descuento para la
gente de escuchar el podcast, ¿sabes? Y
si colaboran de locos.
Todo claro, todo por nuestros followers,
tío.
Todo por nuestros followers y
evidentemente si nos dan un porcentaje
mejor,
¿eh? Así que nada, ha estado, pero ha
estado bastante guapo y es una buena
solución. Tú, tú en casa, ¿cómo tienes
las piscis?
Yo las tengo puestas, eh, buah, claro,
es que yo ahora o sea, no puedo hacer
vídeo porque no estoy de viaje, pero es
el típico este que engancho de arriba
que engancha las ruedas,
¿sí?
¿Sabes? Pero una cosa es que yo
normalmente he metido tres eh un, o sea,
he metido tres bic
de carretera, la de gravel y la de
mountain bike normalmente o la de
carretera, la de mountain bike y la de
pista. Entonces el gancho en medio lo
ponía más arriba, como 30, 40 cm por
arriba. Entonces, claro, el manillar de
montaña quedaba por arriba del resto
y te cabían las literalmente las tres
bicis, tío, en un espacio de, no sé, 1
met, 1 met y medio.
Claro. Sí, es eso también. Sí, sí, sí,
sí. Eso lo he tenido que hacer yo
también para que no se choquen los
maniares.
Justo. Y es es brutal. O sea, yo tenía
en su momento hace cuando vivía en casa
de mi madre tenía las tres bicicletas
metidas en una habitación ultra pequeña
y entraban genial. O sea, no hay
excusas, chavales, para no tener las
tres bicis en casa.
Total, total. Hay maneras de meterlo
todo. Tema que quería comentar, tío.
Esto me parece bastante curioso. Kigan
Swenson, ha salido una noticia para el
que no lo sepa, Kigan Swenson es como el
capo máximo de las carreras de Gravel,
eh, y de mountain bike, del lifetime
Grand Prix este de Estados Unidos. Salió
noticia de que probablemente fiche por
Specialized. No sé si la has visto.
Ojo, no lo había visto.
O sea, a ver, es que la gente porque ya
aprovechamos, ¿no? Y la gente nos pone
mucho en en comentarios rollo, ah, no
sabéis mucho del mundo pro. Pues es
verdad que no no nos interesa
excesivamente, hay que decirlo, las
cosas como son, lo sentimos. Haremos
comentarios del mundo pro de carretera
cuando estén las clásicas, cuando esté
el tour y todo eso, pero ahora mismo no
es algo que nos que nos motive mucho,
pero el ciclismo profesional de Gravel
nos mola.
Y este tío estaba con Santa Cruz,
probablemente cobrando bastante pasta.
Hm.
Y ahora Speciera y lo ha sabido ver.
Sí, o sea, yo a ver, primero de todo
pienso, [ __ ] este pavo si se ha ido
con Specializ tendrá que pagar mucho,
¿no? Porque no es solo la bici. O sea,
entiendo que Specialize va a ser cascos,
que este tío estaba con Giro, ya no va a
estar con Giro. Va a ser ropa que estaba
con Bel8, ya no va a estar con Bel8.
Componentes, o sea,
Bel8 creo que igual sí que lo mantiene,
¿eh?
Yo creo que irá ropa Specializ, tío. Si
es Specializ Factory, los tíos de
Specializ Factory, el equipo de Gravel,
Matthw Be, etcétera, van todos con
Specializ, tío.
Ah, mira, eso no sabía.
Con lo cual, yo creo que Specializ ha
tenido que soltar una mortera seria.
[ __ ] que tienes que cubrir la pasta
que te pagan
tres o cuatro patrocinadores en uno.
Ajá. Luego es verdad que a nivel como
atleta, [ __ ] pues yo me imagino,
bueno, cubiertas también. Este estaba
con Maxis.
Es verdad, cubiertas también.
¡Uf! No, no es mucha cosa, es mucha
[risas]
panoja. Tú yo creo que no sé, será mucha
pasta y además eh a ver, también creo
que a nivel atleta mola mucho que te
pagues solo una marca en el sentido de
que te despreocupas de todo, o sea, vas
a una carrera o una feria, solo tienes
que ir a una marca, o sea, todo lo
tienes como mucho más ordenado, ¿sabes?
En ese sentido, yo creo que ahí sale
ganando.
Claro, en capítulos anteriores habíamos
hablado de que debía cobrar mucho para
no estar en la UCI, o sea, en un equipo
World Tour. Total,
pues ahí imaginamos un poco la cantidad
que ha podido poner especialis encima de
la mesa.
Fortuna
segur, o sea, estamos hablando de que
más de minimísimo más de 200 o 300,000 €
para tener esta persona ahí. Yo he oído
rumores de 250, 280, pero la verdad que
no sé a ciencia cierta ni puedo decir de
quién los he oído, e pero sí, tío, yo
imagino que sí, eh, de todas maneras es
mucha pasta, pero yo creo que e, o sea,
es, o sea, este anuncio, digamos, esta
esta noticia de que Kigan se va al
Specializador
clave de que Specializ saca una bici de
gravel nueva, una CR nueva en breves.
Es verdad, es verdad. sacar. A ver,
tiene que sacarla, o sea, la, o sea,
quiero decir, con todo el respeto se
hacía espales, la Crooks, a pesar de que
me parece una buena bici en cuanto a
características,
no me parece un super pepino de bici,
quiero decir, sí que la veo como
bicicleta de 2s por uno, que séí que a
ti no te gusta, pero como bicicleta 2s
por un la podría ver porque al final es
como una ETOS con paso de rueda de 50
que tiene por ahí. Sí,
pero pero claro, como bicicleta de
gravel ni tiene perfiles aero, ni tiene
lo típico de las herramientas en el
cuadro que todos eh que casi todas
llevan ya. Sí, no es una bici que está
guapa, o sea, sigue estando guapa porque
está muy bien hecha, pero es verdad que
se ha quedado, o sea, se ha quedado
atrás para lo que está sacando en las
marcas y está claro que te estará
preparando el mega lanzamiento y claro,
lo harán con un mega equipo de gravel,
con el kigan este probablemente, yo digo
yo mi apuesta es que en la carrera hay
una carrera que creo que tienen enero
que es eh una Belgian Waffle Ride de
estas en California que es además cerca,
bueno, si está en California, no sé
exactamente como de lejos queda de la
carrera como tal
y yo creo que ahí hacen el lanzamiento
de CR Kigan va queda primero, Mair
segundo y al que cojan tercero. [risas]
Es que vaya equipo, ¿eh? Solo con Kigan
y Mat Bears.
Ojo que no vayan, ojo que no vayan
juntos a Kepic. No sé si han salido en
algún sitio, o no, pero
[ __ ] ya ves. [ __ ]
igual nos tenemos que enfrentar a ellos,
tío. [risas]
[ __ ] lo tienen [ __ ]
Curioso, tú. Pues pues muy guapo. Y sí,
yo creo que se habrán llevado mucha
pasta y sí, será el lanzamiento del año
siendo especialistes tirán full gas. Y
luego el tema de el tema de que cuánto
cobre, que si es excesivo o no es
excesivo. A ver,
o sea, los números, claro, no son
simplemente así, ¿vale? Pero tú coges,
imagínate que cobras 300.000 pavos, va,
este tío
divido entre Specialized Crooks, que la
tope será de 13,000 € va.
O sea, estamos hablando de que si te
vende 23
specializan
Swenson,
te recupera el
amortid 300,000, que no es así, hay
gastos, ya lo sé, no soy [ __ ] me
da igual,
pero pon 50
que claro, es que solo la presencia, o
sea, es que ese tío te vende más de 50
bicis. Claro, yo creo que sí, ¿no? O
sea, te quiero decir, ahí está como la
relatividad. No sé, no sé, no sé, no sé.
Bueno, en fin, sin más. E
que digo, ¿cuánto tendría que cobrar un
Kigan Swenson, ¿sabes? O sea, a la hora
de negociar su contrato, cuando estamos
hablando ya de, o sea, casco, o sea, de
todo, o sea, es que es todo, todo va a
ser specialized, dices, "A mí 290 por un
tío que mueve lo que mueve ese pavo, no
sé si se me queda un pelín corto, pero
bueno, yo que sé,
no sé." Y luego, o sea, también te digo,
eh, bueno, es verdad que este año ha
ganado el Mundial, pero a la vez en el
Lifetime Grand Prix ya no lo ha ganado
porque este año no lo ha ganado. Y ojo,
eh, porque la gente, los pros están
empezando a meter en el mundo gravel
y un Kigan Swanson no es que lo no es
que lo asimile un poco a Demarky, pero
del estilo, o sea, De Marquy otro
corredor también top en Europa que ha
ganado muchísimas cosas, pero que en el
último año, año y medio, con la
aparición de todos los pros en el mundo
gravel, ñu yo creo, yo creo no tiene
nada que ver, eh,
estamos hablando, yo creo que estamos
hablando de niveles completamente
distintos y me encanta que y me encanta
que frequemos porque la
El público dirá, "Estos pavos no tienen
ni [ __ ] idea del World Tour." [risas] Y
firquean sobre dos gallos de Gravel que
hacen carreras que no conoce nadie,
¿sabes? E [risas]
literal.
Pero bueno, yo creo que Kigan es mucho
más capo que eso que De Marky, ¿eh? Y y
va a estar muy guapo. Lo que sí va a
empezar a ver, y esto es interesante que
la gente diga un poco qué le parece, es
el tema de las dinámicas en carreras de
gravel. Ahí yo creo que sí que no sé si
se va a perder la esencia del gravel o
no, pero sin duda si pones a Matthew
Bears y a Kigan en el mismo equipo, eh,
[ __ ] es que
se puede se puede empezar a Claro, se
puede empezar a jugar en equipo.
Claro.
Y eso que hasta ahora no se hacía mucho.
Claro, claro. No sé si está, o sea, el
presupuesto del mountain bike lo está
pillando el gravel, pam, y est van a
empezar a hacer equipos. No sé, no sé,
ya veremos. 100% 100% salvo algunas
marcas que todavía están centradas en el
mountain bike, yo creo que está pasando
presupuesto de un lado a otro
y yo creo que aquí podemos hilar un poco
entre unos son los los aciertos de
specializ que yo creo que es un acierto
fichar a Kigan con la tremenda [ __ ]
que han puesto en su web. [risas]
Esto pasaba el martes por la mañana, si
no me equivoco, el martes 2, o sea, ayer
por la mañana que salían
pero no lo han quitado de la web. Eh,
esto, esta captura que vemos eh la acabo
de [ __ ] hoy cuando estábamos preparando
el podcast.
Vale.
¿En qué página está exactamente?
En la de Robal. Creo que es en la
presentación de las ruedas.
Vale, curioso. Comenta, comenta, comenta
a los oyentes lo que estás viendo.
Vale. O sea, para que la gente lo que
les está escuchando, o sea, ahora vemos
que la que es denominada por ellos
mismos, la bicicleta más rápida del
World Tour, [risas]
es la más rápida porque aparece con una
piñonera en la rueda delantera.
[risas]
O sea, a ver, básicamente aquí han
tirado de IA, ¿vale? Han hecho la foto,
la forma que sea. No sé muy bien cómo lo
habrán hecho, si para mejorar ciertos
aspectos de la fotografía de No tengo ni
idea, pero el caso es que aparece una
piñonera, típica piñonera, si manos,
RAM, como tú quieras, en la parte
izquierda de la rueda delantera, o sea,
a la derecha está el disco, a la
izquierda una piñonera normal y
corriente. Es que es muy heavy. O sea,
digo, [risas]
es verdad que [ __ ] es que no sé, es
que es una tremenda [ __ ] Y no solo
eso, que esto lo estamos grabando un
¿Qué es hoy? Miércoles. Miércoles por la
tarde.
Sí, sí.
O es martes. Bueno, no tengo ni idea.
Bueno, es miércoles por la tarde. Si lo
presentaron el martes, tío, has tenido
tiempo de quitarlo que se se ha
viralizado mucho en redes, ¿sabes?
Heavy. O sea,
aparte de la aparte de la comba que hace
la cadena, que eso también te digo que
también lo podrían haber corregido un
poco.
Todo mal, ¿eh?
pero tan mal que yo, o sea,
cuando, o sea, cuando salió la primera
vez y y vi la noticia, digo, "Vale,
evidentemente Specialized puede ser que
se haya resbalado."
Ahora
lo entendemos, todo el mundo tiene,
lo entendemos, lo entendemos, pero tío,
que siga puesta,
yo creo que es una estrategia de, o sea,
la foto no hay por dónde pillarla. O
sea, si te fijas, el disco, por ejemplo,
tampoco tampoco engancha, ¿sabes? Atrás,
en el caliper, o sea, como que no pasa
por el sitio y tal, o sea, todo mal.
Entonces, yo lo que creo es que es es
una estrategia de marketing, eh, de
alguna manera donde lo que están
haciendo es como, oye, que la gente se
ponga a gritar, ay, no, la bici está mal
y que se metan en la web, porque luego
tú te metes en la web de Specializ, que
es lo que he hecho yo, [ __ ] Specializ
te ha cogido y has cometido un error.
Voy a meterme a bichear a ver el error.
Me meto a bichear y lo primero que me
sale es Remco abriendo un regalo de
Navidad, ¿sabes?
Ya.
Y digo,
no sé,
es posible y se llama La diversión.
regala movimiento pone la página web y
digo, no sé, o sea, la diversión puede
ser que sea que tenga algo que ver con
la broma de hemos puesto esta foto para
que caigas y entres en la web.
Tú eso lo pensé yo ayer, tío, los cuando
está, no, esta mañana cuando está
haciendo el blé, digo, y se han sido tan
jodidamente listos que en realidad es
una jugada de manual, ¿sabes? Y y de
repente han dicho, "Tú, y si hacemos
esto, la gente va a entrar a saco a ver
cómo la hemos cagado."
Claro, eso pienso yo, porque además, o
sea, por muchas cosas, pero porque
cuando te metes directamente en
Specializ justo estos días, no sé por
qué, insisto, te sale la diversión, foto
de Remco abriendo un regalo y luego lo
primero que pones regala movimiento y si
le das a comprar ahora, te salen todos
sus descuentos, o sea, te salen todas
las que tienen descontadas, o sea, que
es como muy poco specializo, ¿sabes? en
plan, te sale directamente todo lo que
tienen descontado en la página web. Y
digo, tío, a lo mejor es como un anuncio
de Cyber Monday, Black Friday, que
estamos más o menos en fechas de decir,
"Oye, vamos a llevar ojos de peña del
mundo ciclista Friky, que es la única
que se va a centrar en esta foto fallada
y tal, a que vean nuestros descuentos,
¿sabes? Que me parece una estrategia
cojonuda. O sea, si es así, tío, ojo,
¿eh? Muy buena jugada. Sí, sí, muy buena
jugada.
Chapó por specializ. Sí, porque si lo
piensas solo se va a meter la gente que
es como muy friky, ¿sabes? En plan, a
nadie le va a importar ese error a no
ser que miren de verdad en plan los
componentes y tal.
Ya. Sí, sí, sí.
Y si miras y si miras los componentes,
luego te metes en la web, ves los
descuentos y te fijas y dices, "Hostia,
la tienen descontada." ¿Sabes? No sé.
[risas]
Cuidado, eh, cuidado, que no lo había
pensado y puede ser una tremenda
estrategia. Sí, sí.
Bueno, no sé. A ver, funcionar les habrá
funcionado, tío. No sé. A ver.
Ojalá que diga la gente en comentarios
qué piensa, [ __ ] o genialidad.
Venga, a ver que lo pongan.
¿Sabes? [risas]
Dudo va a ser el thumbnail.
Que no me había fijado en la parte de
que tampoco encajaba el puñetero disco,
tío. O sea, es es que está muy mal
hecha. [risas]
Por eso te digo que está, yo creo que
está puesta para tío, [ __ ] es que mira
lo que estoy haciendo yo, que es estoy
bicheando la página web mientras
hablamos porque digo, madre mía, es que
hay ofertas aquí, que es que igual me
compro algo, ¿sabes?
que por cierto, ¿cuántas ofertas? Eh,
esto es curioso también, muchísimas, o
sea,
muchísimas.
De repente hay una, o sea, hay bicis de
7000 € en 3500, eh, en la página
oficial. Es curioso eso. Bueno, eh, en
fin, no sé, desde luego, thumbnail para
el vídeo va a ser specialized, [ __ ] o
genialidad.
Ojo, ahí lo tenemos, ya tenemos portada.
[risas]
Qué bueno, tío. Ojalá alguien dentro de
Specialist nos diga la verdad. ¡Uf!
No, no, no criticarán, pero bueno.
Siguiente. ¿Qué tenemos por aquí, tío?
Tenemos
al colgado de Cristóbal, cómo no,
haciendo de las suyas. [risas]
Vale, chavales, como ya sabéis, yo yo yo
yo yo estoy apresurado con esto de la
cape. Para mí es importante, estoy
entrenando todo lo que puedo e blog
sobre eso en mi canal, pero lo
importante es que ayer subí un story
tonto
haciendo, bueno, con el recorrido que
había hecho de 3 horas de rodillo,
¿vale? No lo suelo subir, eh, pero lo
subí a Instagram y un montón de peña me
escribió en plan de, "Qué locura, cómo
haces 3 horas de rodillo, estás zumbado,
estás no sé qué, eh, ole tú y tal." Y yo
lo quería comentar contigo, Edu, a nivel
de entrenador, tío. Hm. Primero de todo,
a nivel a nivel impacto tuyo, o sea, ¿a
ti te parece una locura 3 horas de
rodillo? ¿Es algo que tienes más o menos
visto o te choca?
A ver, en algunos de mis deportistas lo
hacen, ¿vale? No es, o sea, a mí no me
choca especialmente porque al final yo
creo que el 50% de mis deportistas
entrenar en rodillo y hay muchos que lo
hacen, pero me parece curioso, o sea, no
es una cosa que yo yo personalmente ya
como deportista lo haría, ¿sabes? No me
gusta tanto el rodillo para hacer 3
horas. Creo que en pandemia fue como mi
límite 3 horas.
Claro,
¿sabes?
Claro.
O sea, luego a a nivel de,
vamos a decir, más rendimiento, pues al
final son 3 horas. Igual que hicieses
que harías 3 horas en exterior, no hay
mucho historia, ¿sabes?
Sí. O sea,
a mí me parece que eres colgado ten
pudiendo salir, pero
no, o sea, pero por ejemplo la
casuística de ayer, justo por la mañana
fue que estaba lloviendo por la mañana.
Mi único momento del día en el que iba a
poder montar en bici 3 horas, que es que
sacar un hueco de 3 horas, tío, tampoco
es tan fácil. Mi único momento era por
la mañana estaba lloviendo, pues no voy
a esperar a que haga sol, ¿sabes? Me
subo hago a las 3 horas y a tomar por
saco. Es verdad que empecé la sesión y
estaba lloviendo y terminé la sesión y
ya hacía sol. Pero, tío, o sea, a mí,
por ejemplo, es que hasta me gusta. Es
más, hoy eh hoy tengo dos horas de
endurance, tío. No las he hecho, eh,
porque he tenido otras movidas.
Pues yo que sé, esta tarde el podcast y
te subes. Claro.
Sí. Y me da igual. Dos horas. Es que no
me cuesta absolutamente nada. No sé. A
ver, en en invierno sin duda es una
herramienta brutal, quiero decir, porque
al final no es que te pasa a ti, pero es
que cualquier persona que al final tenga
un trabajo típico de oficina que sale a
las 5 o 6 de la tarde, que ya es de
noche,
y sin embargo sales, imagínate, a las 5
de trabajar perfectamente, depende, ¿no?
Lo que cada persona tiene su casuística
de hijos, familia, etcétera, pero en
caso de que tengas libertad es que de a
las 5:30 no puedes allá a montar en bici
a exterior porque ya de noche, pero sin
embargo puedes hacer una sesión de 6 a
8:30, de 2 horas y media. Claro.
Entonces, yo la veo, yo lo veo perfecto,
eh, como, o sea, como opción lo veo
perfecto para para lo que es hablando de
entrenamiento, o sea, yo no hago rodillo
porque primero porque tengo flexibilidad
para salir, prácticamente siempre puedo
encontrar alguna ventana para salir
y luego porque no es una cosa que me que
me vuelva loco, ¿sabes? O sea, no me no
me apasiona. Si puedo salir, intento
salir.
No, no, evidentemente no. A ver, a ti no
te apasiona, yo que sé, pues pues porque
eres tú, pero también es como que hay
salidas de bici que son para entrenar y
otras que son por diversión. O sea, yo
es que hacer, no sé, ayer, por ejemplo,
era lo que era, ¿vale? que eran 3 horas
con tres veces 15 minutos a 300 W en
medio con cinco de descanso. O sea, es
una salida de tiempo, es una salida de
entrenamiento en plan dónde, o sea, en
Madrid vestirte, ir a pensar dónde voy a
hacer esos 15, esas 3 por 15 con cinco
de descanso rodando a 300, que sea más o
menos nivelado, que no sé, o sea, toda
esa gestión me genera mucho más estrés
que directamente subirme al rodillo y a
tomar por culo, ¿sabes? Otra combinación
buena es la que hemos, no sé si la
hicimos tú y yo creo uno de los días y
es la de hacer una parte en rodillo y
luego salir o al revés salir y luego una
parte en rodillo. Esa me parece buena
también por lo que tú dices, hacer las
series en rodillo que es más fácil y te
olvidas de la gestión de dónde hacer las
series y yo que sé. Y luego, imagínate,
complementas, creo que lo hicimos tú y
yo, que tú hiciste las series antes y
luego salimos a hacer algo de mountain
bike. Es
que dices, "Hostia, pues mira, me curro
una sesión de series de una hora y luego
me voy dos horitas a hacer senderos de
mountain bike y hago técnica. a sumar.
Eso en invierno mola mucho porque además
calientas
y y como que te da menos pereza luego
luego salir de casa porque ya estás como
caliente, ¿sabes? Eh, pero otra cosa que
sí que te quería decir era,
hay un factor que a mí me parece
importante comentarlo también pro
Rodillo en este caso que es yo creo que
es relativamente peligroso. Es verdad
que con una series de tempo quizás no
tanto, aunque sí porque a 300 W en llano
y como te metan algo por abajo vas muy
r, o sea, vas rápido, al final vas a 45
tal y a un nivel de esfuerzo bastante
alto donde quizás tus reflejos no están
top top. O sea, a nivel profesional, tú
que te mueves en ese mundillo,
[ __ ] los pros, tío, no llevan un
poquito de cuidado con esto en plan,
[ __ ] si tengo que hacer series de
tochas de Torque, de bueno, de Torque
igual no, pero de tempos o de zona cu,
de zona 5, Vo tal, hacer eso en la
calle, tío, o sea, ir a 190 de pulso o
180 de pulso y que por la derecha o
izquierda te pase un coche y tener que
estar atento a ir pegado al arcén tal,
lo veo peligroso.
Piensa que piensa que depende un poco
donde vivan los los pros, ¿sabes?
Normalmente entiendo que viven cerca de
puertos, ¿sabes? Que no es lo mismo. O
sea, de hecho, yo soy el propio, o sea,
yo recomendaba a mis deportistas, los
que pueden, que las series de Sweet
Spots veces las hiciesen en su vida, no
porque sea mejor en su vida que en
Llano, sino por derecho la velocidad.
Sí, porque al final, oye, yo sí que
tengo algunos otros de mis deportistas
viven en zonas muy llanas y y tío, al
final en un sut spot de 20 minutos,
claro, es que le salía 40 y pico por
hora, que es cierto, ¿sabes? Y ya no
solo eso, sin desarrollo como tal no te
vas a quedar prácticamente nunca, ¿vale?
Porque para eso tienes que rodar a 60 y
nadie roda a 60 en condiciones normales.
Pero sí que es lo que tú dices, también
hay normalmente no tienes una carretera
recta para hacer ese tipo de series.
Quiero decir que habrá una rotonda,
habrá cruces. Eh, entonces yo en ese
sentido veo una buena estrategia
utilizar el rodillo también como
seguridad 100%.
Sí, sí, sí, sí. Aquí para mí es un poco
y el equilibrio entre eh Jope. Claro, el
problema que tiene para mí el rodillo y
para algunas deportistas es que
psicológicamente les parece muy duro. O
sea, igual tú estás muy acostumbrado, a
ti te mola y tal, pero a mucha gente
psicológicamente le parece muy duro.
Entonces, para salvar algunos
entrenamientos, okay, pero si hacen
mucho rodillo, mentalmente se cansan. Y
el problema, ¿qué es? que al final
terminas dejando de entrenar o no
cumpliendo tus objetivos porque te
fatigas mentalmente más que físicamente.
Entonces, la gente tiene que encontrar
un poco su equilibrio también.
Claro, claro, claro. Vale. O sea, sí,
eso 100% no puedes abusar porque también
el rodillo es como más cómodo, pero pero
sí, sí, lo entiendo, lo entiendo full
gas. Había un Había un ejemplo,
espérate, antes de irnos de lo del
rodillo, eh, no me mates, tío. Es que
eso lo quería comentar porque me parecía
bastante divertido y es
eh no sé si has visto, tío, el mítico
loco este, ¿cómo se llama el Christensen
o Jacob? Ya me van a decir Cristóbal, no
tiene ni [ __ ] idea, tal. Jacob e el del
1x, Christensen, el que cogió mucho peso
y anda que fue
Abram Abrahamsen.
Abrahamsen
mira tío, es que lo tengo por aquí, ¿eh?
Su actividad,
¿no? Ese tío es verdad, me la pasaste.
Pedazo de actividad que se metió,
chaval. Sí, sí, sí. O sea, eran 5 horas,
eh, eran 5 horas en el rodillo,
básicamente en todo, en bloques de zona
dos. Y lo que hacía el pavo era bloques
de 20 minutos, supongo que para
distraerse, tío, y su zona dos era entre
340 y 370, tío.
Buah, flipas.
5 [risas] horas,
tú. Es que es que a mí me saca 100 W en
zona dos, ¿eh? A lo tonto.
Te saca 100. Bueno, y a mí es que es muy
loco, tío. Es muy loco.
Y el pulso 150, 155 hacia el final de la
sesión. Muy vasto, tío. 3 horas, 180 km
de rodillo. Es que ole sus [ __ ] tío.
Ojo, esa estrategia, la de hacer, yo la
tengo puesta en mi en, bueno, una cosa,
en un archivo que mando a mis
deportistas y tal y sí que tengo puesta
la estrategia de que si tienes un día de
fondo y llueve, una idea es te metes al
rodillo, en lugar de hacer igual 4
horas, haces tres o 2 y media y vas
haciendo jugando con la zona dos hacia
arriba, 10 wat arriba, 10 wat abajo,
¿sabes? Yo que sé, pues eso, en nuestro
caso, pues que yo que sé, 240, eh 15
minutos o 10 minutos, luego 250, luego
240, luego 250, luego 260, luego 250 de
esto que te mantengas en la zona dos,
pero tengas que estar pensando un poco y
eso a la gente le suele le suele hacer
que se sea un que sea un poquito más a
meno que rodar solamente.
Vale.
Vale. Así que nada, y ahora teníamos
aquí apuntado, os vamos a decir, bueno,
os voy a decir yo si quieres como
entrenador mis top tres cosas
principales que tienes que hacer o que
tienes que tener en cuenta en rodillo y
me dices luego tú si las cumples o no
las cumples.
Venga,
a ver, primera, si entrenamos en
rodillo, ajustamos nuestro FTP. Hay que
bajarlo entre un 5 y un 10% de tu FTP en
exterior, casi siempre en casi todas las
personas, a no ser que estén ultra
adaptadas al rodillo y no tengan
diferencia, pero pues suele ser raro.
Segunda,
espérate, te digo si cumplo o no cumplo.
Ah, venga, venga.
O o te la suda. ¿Quieres seguir?
No, iba a poner las tres y luego me ibas
a decir, pero dale.
No, pues la primera, eh, la primera. Yo
considero que estoy ultra adaptado al
rodillo
y yo creo que yo los números que muevo
en rodillo son los mismos. más no, pero
los mismos que fuera seguro.
Tienes el mismo pulso si te pones a X W
en rodillo que te pones a esos X W en
exterior.
Sí, o sea, yo creo que, o sea, varía
depende de si tengo un buen día, tengo
un mal día, ¿eh? y demás, pero tengo tan
controlado el tema de las temperaturas,
el tema del viento y tal, que
honestamente yo creo que tengo el mismo
tirando a favorable en rodillo. Es
acojonante. Vale, bueno, de todas formas
para el resto de gente echarle un
vistazo o hacer dos test, hacer a mis
deportistas o mandar un test en
exterior, un test en interior y te
quitas de problemas.
Total.
Vale. Otro. Segundo, utilizar 100%
ventilador obligatorio para la
termorregulación.
¿Lo cumples?
Full, obvio, full.
Eso es. O sea, aquí ya os digo, aunque
os metáis en una habitación superfía,
aunque lo hagáis en la terraza 100%, hay
que poner el ventilador porque donde más
gastamos energía muchas veces es la
termorregulación. Ese vientecillo que
nos va dando cuando estamos en exterior
es lo que va haciendo que se seque el
sudor, que no cojamos mucha temperatura
y cuando estamos interior, aunque haga
mucho frío, ese viento no nos está dando
y por lo tanto nuestro cuerpo está
gastando más energía en termorregular
que en mover vatios, por decirlo de
alguna manera. Total, yo de hecho, para
añadir a eso, eh digamos que uso
ventilador y desde hace tiempo ya uso
ventilador y eh y me visto, es decir, no
quizás no me pongo mayot, pero siempre
interior, eh porque como que el sudor lo
seca mucho más rápido que estar sin
camiseta, curiosamente. Entonces hago
eso, sí.
Y la tercera, aunque habría más, pero
sería eh tratar de hidratarte más de lo
habitual y si puede ser eh tener algo de
sales en el bidón porque pues obviamente
por esa terromorregulación que hemos
dicho, pues tiendes a sudar más, casi
todo el mundo suda más.
Sí, yo yo lo que suelo lo que suelo
intentar hacer es, o sea, porque antes
yo, o sea, muy buen tip este, porque yo,
por ejemplo, cuando lo hacía al
principio, digamos, de a mi bola, e no
tenía en cuento la nutrición. Por alguna
razón, el hecho de no estar avanzando en
la carretera y no estar recorriendo
kilómetros se me olvidaba un poco. Si
tuviese el numerito en la pantalla y
dices, "Vale, llevo aquí 40 km." se te
olvida que son 40 km de verdad y no
comes tanto, ¿no? Entonces ahora como
que me preparo la sesión con lo que
tengo que comer. Incluso, por ejemplo, y
esto interesante que tú me digas si es
buena idea o no, lo que estoy haciendo
es como cara a la cape, uno de los
problemas que vamos a tener es cómo
comer suficiente para todos los días
estar con los depósitos de glucógeno lo
más lleno posible y no y no ir
desgastando demasiado. Una cosa que
estoy haciendo para entrenar el estómago
a los a la cantidad de geles y demás es,
por ejemplo, si tengo 3 horas de tempo,
o sea, perdón, 3 horas de tempo, 3 horas
de rodillo, pues cojo y la primera
quizás como he desayunado hace poco, no
como tanto como sales solo, ¿vale? En
eso sí, sí que 300 mg de sodio mínimo
por hora y luego la hora que tengo los 3
por 15 igual meto 120 g en gelante,
sí, en una hora. Entonces, eso lo
consumo o lo digamos que lo digiero
mientras estoy metiendo los vatios,
entrenando eh la la parte dura del
entreno y en la siguiente hora, digamos,
ya de soltar en este en el caso de este
entreno, pues y quizás la primera media
hora no como nada porque sigo con el
residual de eso y luego me como una
barrita para llegar a los 70 o así más o
menos por hora o 60 por hora para esa
sesión, pero como que concentro mucha
cantidad de hidrato alrededor del
esfuerzo gordo con la intención un poco
de acostumbrar al cuerpo a a mover esa
cantidad de hidrato que al final eh es
interesante tenerlo fichado
100%. O sea, creo que haces bien, ¿vale?
O sea, esto es una pregunta que me ha
hecho mucha gente, incluso la gente que
hace una hora de rodillo solo. Y digo, a
ver, tienes que pensar una cosa. Si
estás preparándote para una prueba en la
que tienes que estar adaptado a nivel
nutricional,
pues si eso en una hora y solo haces una
hora, pues te toca meterte un gel en una
hora. Obviamente a nivel fisiológico no
vas a necesitar ese gel de 50 g en es
aunque cuando haces una hora de
entrenamiento, pero tienes que tienes
que encontrar el hueco para trabajar tu
estómago y si solo tienes una hora, pues
igual te toca tomarte dos geles en esa
hora solo por un simple hecho de
entrenamiento del estómago.
Total. Sí, sí. Hoy no entraremos en hoy
no entraremos más en esto,
pero es verdad que yo creo que puede
merecer una puede merecer un podcast
otra vez, otro podcast entero, hablar
solo de nutrición porque yo, Edu,
¿sabéis qué pasa? ¿Cuál es el problema
con la gente tan pro Edu? Yo os lo
comento. Y es que llevan toda la vida en
este entorno y claro, en cierta manera
se creen que lo suyo es normal, pero
cuando eres un tío como yo, por ejemplo,
que es un COVID cyclist, ¿vale?, que se
llama, que empezó alrededor del COVID
más o menos o un poquito antes, es eh no
estás acostumbrado a comer tanto. Tú
sales con esta peña y te das cuenta que
están todo el [ __ ] rato que si una
barrita, que si no sé qué, o sea, todo
el rato comiendo algo, eh, pero en plan
heavy. Entonces ahí dices, "Hostia, tú,
esta peña no para de comer." Y luego te
vas dando cuenta de lo importante que
cuando estás entrenando 8, 9, 10, 11,
12, 13, 14, 15 horas a la semana, claro,
tú ya no estás comiendo para para ese
día, estás comiendo para el siguiente y
para no ir cansado y pum pum pum.
Entonces puede haber un episodio, igual
podemos intentar meter algún nutri bueno
aquí también que nos explique movidas,
pero pero me parece me parece curioso,
tío, sin duda. Así que nada, cerramos
tema rodillo,
y abrimos un tema que dejamos el
ciclismo, tío, nos pasamos a la
construcción, eh, yo que sé, no sé,
[risas]
a los a los ingenieros de caminos.
Y [risas] es que eh bueno, como sabéis,
en 2028 será el mundial en los Emiratos
en Dubai o en Abu Dhabi, perdón. Y pues
han dicho, "Oye, tenemos a Pogachar, que
es escalador, que necesita pues un
montañote."
Claro, no vamos a hacer un mundial llano
justo de Pogacha.
Y porque ya lo hicieron en su día, que
ganó Peter Sagan, creo que fue fue por
ahí, fue en Qatar, creo que fue.
Entonces, eh pues en yo que sé, pues han
dicho, se han puesto a construir una
montaña, que es que me parece que me
parece loquísimo, en verdad, eh, pero
para que os hagáis una idea, en 2023
esta montañación
total, o sea, esta montaña medía, o sea,
tenía de distancia 1,4 km al 6%.
Vale, hasta aquí el típico repechillo
que tenemos en casi todas las ciudades.
[risas]
Luego para 2026 se anuncia que el tramo
va a tener 2 km
eh, o sea, como un tramo de 2 km y 92 m
de desnivel, ¿vale? Eso pone con los
últimos 500 m rondando el 11,
o sea, van a meterle 400 m 600 m. Y todo
apunta a que para 2028 los Emiratos
quieren que esa subida tenga casi 4 km
en torno a 3,8 pone al 6,5 de media con
1 km final que llegue al 11% y picos del
13.
[risas]
Es es decir, es decir, el puerto, o sea,
lo pueden llamar el puerto Pogachar, col
de Pocachag.
Buah, estaría guapísimo que le pusiesen
ese nombre. Creo que ya tiene nombre,
¿eh? O sea, no lo no lo he mirado aquí,
no lo tengo puesto, pero creo que ya
tiene nombre.
Pero bro, es una montaña inventada, o
sea, que le cambien el nombre. Que más
da [risas]
colgada histórica, tío. No sé, tío. Aquí
se vuelve mucho.
Si lo piensas, está hecho, está hecho
perfecto. O sea, el está hecho perfecto
para Pogachar, ¿sabes? O sea, son 4
kilometrillos al 6 y medio acabando con
un apretón fuerte. O sea, no es un
puerto rollo. Obviamente es que tampoco
pueden construir un turmalé, ¿sabes?
Tampoco van a construir o sí, no lo sé,
¿sabes? Pero te que justo coincide que
quizás 4 km al 6 y medio es bastante
propogachar, ¿no?
También te digo que es el típico, o sea,
a mí es la típica subida que me mola de
mundial, ¿sabes? En plan, no es muy
larga, ¿sabes? Que no sé en cuánto
tiempo subirán estos 3,8 km que lo haran
eh sí, 10 minutos. 10 minutos ao
pogachar a 550 W con un apretón final a
800, tío. Yo lo veo, tío, lo veo viable,
de hecho. [risas] O sea, sí, o sea,
brutal, 100%. Pero bueno,
increíble. A partir de ahora se va a
llamar el Col de Pogachar.
Col de Pogachar.
Ya está. Col de Pogachar.
[risas]
Bueno, bueno. Madre mía.
Pues a ver, entrando en este tema,
entrando en este tema, tío, yo quería
comentar una cosilla, ¿vale? que era en
relación a lo del, o sea, vamos a ver,
en el episodio pasado hablamos de que
Iniesta había comprado el equipo del
Israel,
eh,
que eso viene acompañado de que el
Israel Premier Tech perdía su
patrocinador principal por toda la
movida, entre otra, entre otras movidas
lo que pasó con la Vuelta a España, que,
[ __ ] eh se se hubo un montón de
protestas, eh se bueno, se reventó el
final de la vuelta y tal a favor de que
bueno, acabase la guerra en Gaza y demás
y era una protesta contra el equipo y
tal. se usó un poco como de de una
manera de enseñarle al mundo que España
o esta gente no estaba de acuerdo con
eso. E
es acojonante porque funcionó, eh,
funcionó y a mí ahora lo que me hace
pensar es,
[ __ ] si el ciclismo ha sido un sitio
tan potente
para transmitir este mensaje,
la gente se va a quedar ahí. O sea, te
quiero decir, me sorprende mucho. Yo yo
personalmente no usaría jamás el deporte
para intentar transmitir un mensaje.
Entiendo que quizás puede tener su
efecto y digo, "Oye, la gente que lo ha
hecho, okay, pero no usaría quizás el
ciclismo como deporte ni ningún otro
deporte para intentar eh digamos
trasladar un mensaje político, pero por
o sea, ese es mi argumento. mi contra.
Luego dices, claro, es que el UAE, por
ejemplo,
están limpiando su imagen con el
ciclismo. Ruanda, que es un país que
lleva con una dictadura 30 años donde
hay genocidios constantes, donde no hay
libertad de expresión, donde no hay
políticos libres, etcétera, tal, acaba
de tener el mundial del ciclismo y nos
la pela y usa el ciclismo para limpiar
su imagen, ¿sabes?
Sí. O sea, es que
y por ejemplo, insisto, el UAE igual el
UAE es ahora, por ejemplo, está pasando
lo de la guerra en Sudán, evidentemente
no estarás al no estarás al día, no te
no te quiero pillar con esto, pero hay
una guerra en Sudán interna donde el
gobierno lucha contra un movimiento
interno, ¿vale? que es que es
básicamente está intentando destronar el
gobierno. Bueno, ya no es ni el
gobierno, es el ejército. Pues el UAE
públicamente apoya, digamos, al frente
que está luchando contra el ejército
como tal, que es un frente que han
salido noticias que han tenido
asesinatos masivos, violencia sexual, eh
saqueos a gran escala de ejecuciones, o
sea, tortura.
Me parece me parece liarse mucho a
mantar la cabeza.
Ya, ya, ya, ya sé que no quieres que nos
metamos, pero digo, o sea, el UAE es que
está ligado a esto, o sea, hay
financiación de de Mirados Árabes en
esto
y digo y y la gente no lo ve. Te quiero
decir, es que me parece basto y me
parece una crítica y a tomar por culo,
me da igual. O sea, es que luego a mí
que me caigan a mí, luego a mí me cae
siempre. O sea, que total, pero te
quiero decir, en lo de Gaza,
no es que he buscado,
sí, me caliento, pero es que en lo de
Gaza, en la guerra de Palestina y
Israel,
todo esto es eh datos evidentemente que
sean que sean exactos, no lo sé, pero
hay ha habido 70,000 muertes reportadas,
¿vale? Es un genocidio de la [ __ ] es
un [ __ ] desastre, pero es que en lo que
está pasando en Sudán se contabilizan
hasta 160,000, o sea, más del doble y
nadie dice nada, ¿sabes? Entonces yo
digo a toda la peña que estaba
protestando por esto y tal, o sea, en
este, ¿qué hacen ahora? ¿Sabes? O sea,
que se van a meter en el ciclismo, van a
usar el ciclismo para esto, en el en el
UAE.
Es que ahora no hay no hay ciclismo,
tío. O sea, ahora no no se puedes
protestar. Claro, tío. O sea, si no si
coincidiese con el tour, pues igual,
pero no.
Pero, por ejemplo, el tour del UAE se va
a hacer.
A ver, [ __ ] yo que sé, tío. No sé, es
que no [risas] tengo ni idea. O sea, de
hecho no no es que no tengo tampoco una
opinión clara eh a defender en todo este
tema.
Por ejemplo, yo te pregunto en el caso,
vale, olvidemos del tema UAE, ¿vale? En
el caso del Mundial de Ruanda, ¿a ti te
parece bien, por ejemplo, que la UCI
decida, que yo entiendo que esto es un
tema económico de mover, eh, supongo que
alguien pagará a la UCI para tener el
mundial en Ruanda? Lo entiendo así. Eh,
¿a ti te parece bien que el mundial sea
en un país que es una dictadura, que
lleva 30 años, que tiene todos estos que
ha tenido genocidios que los tapa, no sé
qué? No hay libertad política. O sea, es
que claro, es que me tendría que
informar más para opinar sobre eso
porque realmente ni siquiera posicionaba
mucho a Ruanda como, o sea, no sé ni que
tiene una dictadura, no te voy a negar.
O sea,
claro,
sí, porque no se porque no se ha
comentado, ¿sabes? O sea, porque no
no es que no creo que sea un no es un
país
porque por eso por eso se hace por eso
se hace el mundial en Ruanda, tío,
para que cuando tú pienses en Ruanda
pienses en el mundial de Ruanda y a mí
me invitaron los de bis Ruanda a ver el
partido del Atlético de Madrid.
¿Qué [ __ ] Ah, [risas] además
patrocina al Atlético de Madrid. Es
verdad.
Sí, si tienen el el palco B de Bishiy
Ruanda.
Por eso
cosas bueno. Pero es que el deporte nos
guste más o menos es
o sea, obviamente no nos gusta que se
junte con la política, pero es un medio
es es una exposición. Es un medio
exposición. lo hemos visto con la vuelta
y al final llega mucho público y bueno,
al final cuando quieres dejarte ver
tanto para bien como para mal, pues eh
la gente, o sea, se utiliza como una
herramienta. Yo esa es la opinión que
tengo que
qué es lo que te digo, puedes estar más
o menos de acuerdo, pero al final es una
herramienta más que utiliza la gente
para limpiar su imagen o para protestar
sobre la imagen de otros. Total,
no sé
que yo yo sí lo he dicho para que la
gente lo deje en comentarios, porque a
mí me gusta cuando la peña deja su
opinión y si vamos a dejar opinión sobre
cosas random, pues oye, está guay que la
gente opine sobre esto también, ¿eh? A
ver pues qué opinan de que la UCI
organice carreras en un sitio o en otro
o que haya equipos financiados por
gobiernos y cosas así. Cuando lo piensas
es un poco loco que haya un equipo
financiado por un gobierno, pero bueno,
seguimos.
Bueno, pero aquí tenemos también, ¿no?
Bueno, Astana en su momento sería
también
eh que más equipos puede haber eh
financiados por gobiernos.
La fran
estará por algo de Francia, no creo.
Movistar no creo que tenga nada a nivel
ni es una empresa pública,
pero es una empresa sem
medio medio propiedad del estado, pero
no sé si,
o sea, yo creo que al final está más
ligado seguramente a los estados de lo
que pensamos, tío. Los equipos no lo
había, o sea, nunca es una cosa que me
hubiese que me había planteado
excesivamente.
Yo creo que no. Podríamos mirarlo más en
detalle, pero yo creo que no. Eh,
vale.
Yo creo que son bastante privados.
Pues después de este speech que me la ha
colado Cristóbal porque decir que no
estaba en el guion,
te la he [risas] colado por completo.
Me la ha colado por completo. Por eso me
ha pillado.
Si te lo si te lo propongo no me dejas
decirlo.
100% hubiese dejado. [risas]
Pero ahora vamos con una de las cosas
que más nos preguntáis, tío, en todos
los cada vez que tocamos algo de
tubeles, algo de tal de cámara, no sé
quién, nos preguntaris.
Mucho más importante, mucho más
importante que el tema de Ruanda, ¿eh?
[risas] Usar túbeles o no.
es chavales. O sea, lo de Ruanda es que
además me ha metido lo de Ruanda y lo de
Palestina que nadie nos ha preguntado
porque nadie nos ha preguntado sobre
eso, pero sin embargo mucha gente nos ha
preguntado.
Mucha gente nos ha preguntado sobre lo
del tema túbeles. Entonces me he estado
preparando un poquito. E vamos a
centrarnos en carretera. Yo creo que a
día de hoy en mountain bike, en gravel
nadie duda
de que hay que usar tubeles, ¿vale? O
sea, si seguís usando cámara en gravel,
chavales, lo siento. O sea, estáis
equivocados 100%. O sea, ya no es
cuestión de opinión, es algo objetivo.
¿Vale? Entonces, ¿qué pasa? Que en
carretera es verdad que hay muchas
dudas. La gente dice, "Hostia, cámara,
Teles, que es más rápido, látex." He
dividido como en cuatro secciones,
¿vale? Ahora mismo hay opción de poner
cámara de butilo, que es la típica de
goma del declón que todos hemos llevado.
Tenemos cámara de látex, tenemos TPU,
¿vale? Que serían las TPU, serían las de
tu bolito, tubolito, right now, todas
esas. Y luego tenemos tubeles.
Vale.
¿Has probado todas las opciones esas
alguna vez? Yo creo que no.
A ver, mínimo has tenido que probar
tres. Yo creo que salvo la de látex, que
es igual la que más complicada, ¿no?
Sí, látex no he probado. O sea, he
probado TPU, cámara normal, tubeles
100%. Vale, ¿cuál dirías?
Vamos a hacer un análisis aquí profundo.
Te voy a ir preguntando ya que te vas,
me lo he preparado yo.
¿Cuál dirías que es la más pesada en el
conjunto total?
Chan, chan. en el conjunto, o sea,
evidentemente
para tener la rueda rodando, es decir,
para poder rodar full cámara y tal. A
ver, yo creo que el conjunto totales,
uf, casi, no, es la segunda.
Cámara normal,
cámara normal, cámara butilo, ¿vale?
Vale,
porque aquí te aquí yo contado, he
cogido un estándar, ¿vale? Que también
en cubiertas es la GP 5000 para, bueno,
tener una por con las que comparar y
porque hablamos mucho de ellas.
Entonces, una cámara normal, eh, aquí me
pone la Contra Race, ¿vale? Eh, puede
pesar en torno a 125 g,
una de látex 85 g y una tuolito 35 g.
¿Vale? Entonces, ¿qué pasa? Que si
hiciésemos el equivalente, pues una
normalmente le te dicen de meter en
torno a 40 ml, o sea, unos 40 g, vamos a
decir, de tueles de líquido.
Bien, bien.
Vale, entonces por ahí. Entonces, si te
fijas aquí no hay mucha diferencia,
¿vale? Pero, ¿qué pasa? Que las
cubiertas de tubeles pesan bastante más.
Yo esto no era consciente de que
pensaban mucho más, ¿eh? O sea, estamos
hablando de que en Conti las GP 5000s en
teoría las Tú eres ready están en torno
a 70 g más. Flipas.
Heavy, me parece. Heavy.
Y luego hay que y hay que sumarle
válvulas,
¿vale? Que estarán en torno a los 8 g.
Entonces, el conjunto completo ahora
mismo estaría como unos 360. A ver,
estos datos no os quedéis mucho con
ellos porque va a depender de las marcas
que uséis, pero bueno, en torno a 360 g
en butilo, o sea, en goma normal, 353 o
350 g en tubeles, 320 en cámara de látex
y 270 g en TPU. Tú, o sea, tienes TPU es
heavy, eh,
80 gramitos menos, más o menos. Muy
heavy, eh, es la diferencia entre y
Force, ¿eh?
Sí, es verdad, es [risas] verdad.
Está por ahí
por 1 € o o 10 o 20 pavos.
Y luego, eh, ¿cuál dirías que es el más
caro? Diferencia.
Eh, yo diría que el más caro a nivel de
qué, porque claro,
de conjunto. Conjunto igual para poner a
rodar, es decir, sin contar lo que es la
llanta.
Tú tes tubeles es el más caro.
100%. Sí, tú eres el
Las cubiertas siempre son un puntito más
caras, eh, válvula, líquido.
Claro, he de decir que es es más caro,
pero habría que ver con el paso del
tiempo, ¿sabes? Porque
está eso es eso es porque yo, por
ejemplo, las tubeles también tengo yo
tengo un argumento que esto no lo has
estudiado tú.
Venga a ver
que es yo creo que las cámaras túbeles
son un poquito más gordas.
Sí, pinchar menos. Por lo tanto, no,
aparte de pinchar menos, se desgastan
más despacio.
Eso es algo que casi, o sea, tendría que
verlo, pero casi seguro que sí, tío,
porque a mí las tubeles, no sé cuánto te
duren a ti, pero a mí las Continental
5000 me pueden durar 8000 km sin
despeinarme. Sin despeinarme.
Fcil, fácil. Antes de antes, o sea, yo
lo que noto es que antes de quebrarse,
¿sabes que míticas de cámara antes se
quedaban cuadradas?
Sí.
En plan era salía un cuadrado de rodar.
Pues ahora yo noto como que se quiebran
por el lado pero como que se pudre ya
sabes de de que del sol de tal
temperaturas, pero no es por esa
curvatura que se funda, ¿sabes? Entonces
yo creo que ahí hay algo.
Pues son las más caras, ¿vale? En torno
aquí me pone que que de hecho esto, este
precio que me pone aquí tengo mis dudas,
¿vale? Que porque al final me pone como
en torno a 90 € entiendo que una
cubierta, ¿eh? O sea, me refiero todo el
sistema túbeles 90 € en una rueda,
porque solo las cubiertas tubeles te
cuestan eh una Continental 5000 te
cuesta 6070
o dep fácil. Entonces 90 € en torno a
eso. La siguiente más cara sería la TPU,
¿vale? Porque es verdad que las de pues
lo que dijimos, ¿no? As tu bolito al
final pues te cuesta 25 pavos, luego 65
las de látex y en torno a 55 las de
Butilo. ¿Vale? Entonces, lo que decía a
largo plazo es porque eh claro, una si
tú pinchas
y llevas tu olito, o sea, si pinchas
dos o tres veces al año, que no creo que
la gente [ __ ] mucho más, claro, es es
pasta, ¿eh? O sea, te cuesta más una
cámara a tu bolito que echarle 40 ml de
líquido tubeles
100% porque es que el líquido tubeles,
yo que sé, un clip o algo así, pues no
creo que sea muy caro.
Y por ejemplo, las mechas, tío,
¿qué pasa?
Las mechas son baratas, ¿no?
Sí, pero mechas, tío, es que un pack de
mechas te cuesta nada. Además, en
carretera no las he usado tanto, la
verdad. O sea, yo nunca es que hace
mucho que no pincho en carretera de que
no me haya sellado el tubeles igual en
plan
si llevas buen líquido tubeles
es muy [ __ ] A ver, si llevas buen
líquido tubeles y también otra cosa, si
hinchas, otra pregunta que tenías hecho
es, ¿crees que la gente hincha las
presiones que tiene que hinchar en
carretera con tubles o no? La respuesta
es no. [risas]
O sea, yo conozco a Peña que va en
carretera
con tubles y dice, "Llevo de 28, llevo
la misma presión que si vas en cámara."
Le digo, "Tú, o sea, claro, o sea, si
metes ahí 80 PSI, eh, a una cubierta con
tubles, tío, si pinchas, eso no va a
sellar ni a hostias
ni a hostias."
Es una presión de la de Dios, ¿sabes?
Entonces, yo creo que todo eso es como,
bueno, tiene su tiene su hay que hay que
adaptarse las presiones 100%. Y luego es
decir que en la parte de precios eh es
cierto que si utilizas un TPU eh barato,
un R now o algo así, alguna de estas
marcas chinas, pues sí que se puede
convertir en la opción un poco más
barata, ¿vale? incluso más barata a
veces que el que el propio Butilo. Y
luego ya para terminar, ¿cuáles crees
que es la opción más rápida?
O sea,
no sé en qué estás basando tu respuesta.
Yo creo que para el el para la totalidad
ya a un CRR puro.
Sí.
Bueno, da igual. Tubles.
Pues látex.
Ah, es verdad, LEX, esto lo sabíamos.
Ltex en teoría látex, pero también te
digo, las diferencias son mínimas entre
látex y tubeles principalmente. Vale,
lo pillo, lo entiendo, eh, lo entiendo.
O sea, mínimas te digo de menos de un
Wio, ¿vale? lo que me pone aquí lo más
lo que hay un poquito más de diferencia
que se puede ir incluso hasta los tres
incluso aquí me marca que hasta 9 W de
diferencia metiendo las cámaras
normales. Eh, estamos hablando que igual
si tienes las dos cámaras estás
perdiendo en torno a 15 W.
Y eso es eso como lo han testeado todo
con a la misma velocidad, eh, mismo un
terreno perfecto o qué?
Esto esto lo hace eh la web que hemos
hablado muchas veces, la de Bicycle
Rolling Resistance, ¿vale? y al final le
meten cierta presión, eh, es en un
tambor y tal. Entonces, a ver,
obviamente en condiciones normales puede
cambiar ligeramente, pero al final lo
que pasa es que lo que hay dentro de la
de la cubierta varía la deformación,
entonces depende de cómo se deforme, es
más rápido o menos rápido,
¿vale? Básicamente, entonces el butilo
creo que ponían que se deformaba como
mucho, entonces hace que la superficie
como de apoyo sea muy grande. Algo así
era.
Pero te quiero decir, no miden, o sea,
no me vale mucho ese test porque
h no es no es realista. Te quiero decir,
si fuese una carretera normal, habría
más bachecitos, más cosas que impactan a
eso y además en el tubes tú puedes ir
mucho más blando que en una de látex
donde entiendo que tienes que mantener
cierta presión para evitar pinchazos y
demás, ¿no?
Correcto. O sea, aquí también hablaban
un poco de que en función de si quieres,
por ejemplo, más comodidad, sabes que al
final una lo que básicamente decían que
el látex con cámara era lo más rápido si
lo que quieres es pues tipo igual un
récord de la hora, eh, o alguna. Luego
hay decir que aquí obviamente la gente
que hace récord de la hora a veces ponen
incluso tubular, que no lo hemos
hablado, no lo he puesto como opción.
Tubular ser una opción, ¿vale? porque lo
miden todo. Quiero decir, pues es que a
veces depende de la cámara que sea de
látex, depende del tipo de líquido que
utilices. O sea, a mí me flipa que pueda
cambiar eh la resistencia a la rodadura
en función, por ejemplo, de cantidad de
líquido que metas o si con
o incluso el tipo de cámara. O sea, o
sea, si tú lo piensas lógicamente
es difícil imaginarse que el hecho de
que lo que vaya dentro de la cubierta te
varíe a nivel velocidad 7 W, ¿sabes? Es
como what the fuck.
Total,
pero pero existe. Entonces, bueno, que
la gente sepa que parece ser que el tema
látex es el más es el más rápido, pero
que bueno, creo que también es el menos
eh el que más puede pinchar, ¿vale? Por
eso no lo recomiendan en en general no
se recomienda para una tipo una gran
fondo, ¿sabes? En plan, ponte túeles
porque lo que te vas a ahorrar en
pinchazos al final te merece la pena.
Vale, pero bueno, si eso lo que voy a
hacer, eh, bueno, es que lo iba a enviar
en mi newsletter, pero bueno, puedo
poner algo de información en la
newsletter de la
de la del del vamos del programa que lo
tenéis abajo en la descripción.
Fantástico. Una cosa que te preguntar
yo, o sea, a la gente le molaría mucho
hacer un test de esto, eh, en la vida
real, tío.
Te explico. No, no es tan [ __ ] O sea,
a ver, sí, si es [ __ ] pero intentar
[ __ ] hacerlo bien. Por ejemplo,
podemos encontrar un puerto, es que
Morcuera es muy largo, pero intentar
hacer,
sí, algo que sea rollo, no sé, 15, 20
minutos o o menos o 15 o lo que sea,
intentar ir pegado siempre al arcén como
para seguir la misma línea, ir
constantemente a 250 W, ¿sabes? En plan
una potencia que es fácil de mantener
perfecta. Entonces, y hacerlo con cada
rueda, siempre la misma rueda, pero
cambiando las cubiertas y ver realmente
cuál es la diferencia, porque yo creo
que, por ejemplo, tío, ha salido ahora
eh una nueva cubierta de Pirelli que
están escuchando al consumidor, que es
una una cubierta de 35 mm en el
compuesto en el compuesto de racing,
¿eh? O sea, el compuesto de la más
rápida que tienen, ¿vale? de TLR y lo
ponen pon una foto ahí de obviamente de
de Vanerpool en en Rubé con esta
cubierta y dices, "Hostia, justo
Vanerpool como lleva las llantas de
Shimano esas que son un fucking cepo le
medirá 32 o así, pero una cubierta de 35
en en prácticamente cualquier llanta
moderna ahora te sale a 36 casi y eso es
[ __ ] a mí me interesaría mucho, yo
creo que casi a cualquier persona una
cubierta de 35 si no significa perder
velocidad
o vatios, etcétera. Es que es lo que
hablamos el otro día, esto lo hablamos
en el último, bueno, hace dos o tres
episodios
y me acuerdo que dijimos, "No creo que
vayan a llegar a hacer cubiertas de que
los pros lleven cubiertas de 40, pum,
sale la Pirelli de 35 y tú
claro, o sea, al final que la gente
entienda que lo que ha estado frenando
que las cubiertas anchas sean más
rápidas que las pequeñas no es tanto el
tamaño, sino el hecho de que el
compuesto con el que has estado haciendo
las marcas las cubiertas grandes es el
compuesto más lento. Ahora, ¿qué están
haciendo? Pues no sé, por ejemplo, una
GP 5000 túbeles hasta qué ancho llega,
¿sabes? Creo que 34. Sí, yo tengo de 32,
pero no sé si llega 34, 35. En fin,
tendríamos que buscarlo, pero para mí
sería superinesante hacer ese test
porque creo que cualquiera que pueda
llevar 35, sobre todo ahora en invierno,
cualquiera pueda llevar 35 con 40 PCI.
Si eso es igual de rápido que ir en 28 a
60, 70 PSI, tío, imagínate la comodidad.
Esto para evitar tiempos lo que tenemos
que [ __ ] son cuatro pares de farspot.
Sí.
Vale. Montar una con cada cubierta
ir cambiando.
Y entonces estrenamos cuatro ruedas
tomar por culo y ir a mis presupuestos a
tomar por saco también.
Luego y luego las vendemos con un 10% de
descuento eh usadas. [risas]
Fantástico. No, nada, pero pero sí, tío,
eh, esto vamos a apuntarlo, tío, si la
gente le interesaría verlo. Queremos
hacer más cosas en el canal de vídeos de
teste, cosas así y tal y creo que podría
molar bastante hacerlo, ¿eh? Podría
molar. Podría molar, la verdad que sí.
Siguiente.
Dejamos ya que la gente comente si le
gusta más o túbeles o cámara o lo que
sea. No seáis muy haters, pero los que
hayáis probado,
porque sí que es cierto que una cosa que
no he comentado es el tema de pinchazos,
¿vale? Eh, bueno, pues bueno, que lo
hemos comentado un poco por encima, pero
que al final obviamente pues pinchas
menos con Túbeles, aunque también se te
puede liar mucho la cosa si se te
complica con un pinchazo muy ancho, pero
no suele pasar. Siguiente. Ahora sí,
nuestro club deba o mejor dicho el mejor
club deba de del fucking mundo.
No soy no no eres consciente lo contento
que estoy con el club de Straba, tío.
Ya, bueno, para ti está siento como un
highlight heavy, ¿no? Me explica por
qué, porfa. Yo soy
tú porque pero o sea si yo ya he hecho
más club deva, o sea, pero normalmente
es cierto que no le suelo dar mucho
juego, o sea, creas el club de Strava
para crear alguna actividad puntual y
tal, pero no le das mucho juego. Pero es
que, chavales, en
una semana, creo que lo, o sea, lo
hicimos público el martes de la semana
pasada o el miércoles, eh, llevamos 1070
personas metidas en ese club de estrava.
O sea, tremendos colgados, tío, los que
tenemos de de oyentes, tío.
Es muy heavy. Yo me lo paso, tío, todas
las noches antes de irme a dormir o por
la mañana cuando me despierto, cojo el
móvil, tío, ya no me meto en Instagram,
o sea, Instagram ha muerto para mí. Ya
solo solo funciona Strava y me meto en
el club de Strava y veo que la gente
está poniendo de manera orgánica sus
bicis y veo los comentarios de la peña
de sus bicis, tú. Y es que me descojono.
O sea, de repente hay un po aquí,
Gustavo Corrachano, que pone su se acaba
de comprar porque la foto es es desde la
tienda, tío. Pone una foto de la nueva
S6, creo, Cervelo, y pone sube la foto y
un tío le pone [risas] potencia con
ángulo positivo cepo y pone el pavo a
Baner le va bien con este cepo, ¿eh?
tal, o sea, hay como piques,
de hecho.
Sí, o sea, queremos que valoréis, seáis
vosotros los que valoréis las bicis que
están subiendo, chavales. O sea, hacéis
bien porque luego a ti te pone, te ponen
a parir a ti porque eres un cabrón con
con la opción con la parte de vicio cepo
y luego mira ellos, eh, enseguida cómo
se tiran al cuello.
La gente es la [ __ ] o sea, Cristóbal
dano no sé qué y luego de repente,
tronco, cuando ponemos algo público,
todo el mundo, cepo, cepo, cepo. Digo,
sí, me parece bien, si yo soy fan de
eso, pero que sea así para todo el
mundo, ¿sabes?
Y qué buen rollo, buen rollo en el
grupo, además, ¿eh? De momento no no han
llegado a las manos.
Hay hay moderación, tío. ¿Tú puedes
moderar esto un poco [risas]
o no?
Eh, no tengo ni idea, tío. En plan,
moderar, ¿en qué sentido que pueda
hacer?
Pues que la gente solicite publicar,
que no sea en plan que todo Dios pueda
publicar, porque un tío, yo borré una
que es un tío que puso un anuncio de una
bici y dije, "No, por ahí no voy a pasar
porque al final acabamos la gente se
convierte esto en walapop,
ya no, no, eso no." Pues tendría que
mirarlo, tío. De momento, con mucho, lo
único que podemos hacer es pedir a gente
que no ponga anuncios de walapop, tío.
Pero tú a mí sí que me pasaste, hay uno
que ha puesto un aurum, le he puesto
hasta yo, ceparro, pero bueno. [risas]
Lo único que puedo hacer es eliminarles
o hacerles administradores. O sea, a ti
te tengo como administrador
y no puedes. Bueno, vale, ya
investigaremos cómo se hace. Igual hay
que hablar con Estrava, tío. Esto no
puede ser.
Esto no puede ser.
Hacemos algo con Estrava, chicos.
¿Queréis que hagamos algo con Estrava?
Intentamos buscar ahí.
[ __ ] mola, molaría, tío. A mí me
encanta Straba, ¿eh? Pero sí, tío, 1071
miembros, tío. Yo lo que lo que sí me
gustaría hacer con Estrava es el
segmento hacer el segmento ese de casa
de campo, el que hicimos cuando hicimos
el Social Ride,
sí,
que sean esas cinco vueltas que son como
50 km y llamarlo, aquí nadie entrena y
que nos lo certifiquen.
Eso estaría muy guapo.
[ __ ] cinco vueltas, no sé, pero una
de crono. Bueno, ¿sabes qué pasa? Que
hay una zona abierta al tráfico y eso me
da un poco más de mal rollo, pero
podíamos hacerlo justo hasta donde
cierra el tráfico, ¿sabes? Ya.
Desde la valla hasta la valla, de valla
a valla.
Ya.
Bueno, ya veremos.
Bueno, lo vemos.
Si siraba nos patrocina de alguna
manera, lo haremos legal y si no, pues
fuck it. No,
lo claro, si no lo haremos porque
nosotros nos apetezca y ya está.
Ahí está. Básicamente.
Vale, perfecto. Ah, bueno, cosas de
estraba, tío, que sí que queríamos
comentar eh todos los meses porque
porque es divertido. Díbamos eso, 1071
miembros ahora mismo y podíamos ver eh
las estadísticas de la peña, ¿no?
Estadísticas. Vamos a comentar siempre
quién era el que más kilómetros llevaba
de la semana.
Harley Lima es el que más lleva 335 km.
Estamos a miércoles, cabrón.
O sea, este tío es de Brasil. [ __ ]
brasileño, tío. Estoy abriendo su
estraba, ¿eh? Un segundo, vamos a
analizar esto porque el último no se ha
pronunciado y este tú fíjate, o sea, eh,
Harley, tío, estás en tantos clubs que
te que te deberíamos echar por falta de
exclusividad con el nuestro. tú has
visto, o sea, no sé si lo tienes abierto
a la derecha,
pero, o sea, creo que a nadie he visto
metido en, no sé, ni que había tantos
clubs. O sea, exagerado. O sea, voy a
poneros un vídeo, se lo voy a mandar a
Nico porque eh tu tu o sea, hay cosas
muy heavy la cantidad de de o sea, de lo
que lleva, tío. O sea, es muchísimo.
A ver, lo que es heavy es que Harley
ayer hizo 130 13 km con 11 de desnivel.
8 horas 10 minutos 16 de media, bro.
Pero que me marca aquí que tiene, me
marca que hace 48 horas y 20 minutos de
media a la semana.
Nada, esto es
Pero va despacio, o sea, no sé si es que
igual hace mountain bike.
Mira, mira.
Y bueno, este entrena mucho, tú lleva 36
37,000 km este año. 2200 horas. 2150
horas. Tú, qué locura. O sea, por poner
un contexto en lo que estoy los datos
que estoy diciendo, ¿vale? O sea, este
este tío lleva 37,000 km este año. Yo
llevo 21,000, es decir, me saca 15,000
km y yo llevo 800 horas de entrenamiento
y este tío lleva 2200 horas de
entrenamiento. O sea,
está muy loco, tío. Está muy loco. Está
muy loco. De repente pone quintafeira,
cuarta feira 160, domingo 150. Siempre
el mismo recorrido, no sé.
Huele raro, bro. Huele raro, [ __ ] tío.
Todos. Voy a [ __ ] uno que no parezca
tan raro. Marcial Igor García, 329 km
esta semana. Ver este tío Vizcaya,
perfil privado. Pues nada, Ricardo,
pero yo creo que de todas formas no me
parece tan raro, eh, lo que hace el tío
este. Yo creo que simplemente que tiene
mucho, o sea, Harley tiene mucho tiempo
y hace como más se dedica como a hacer
cientos de kilómetros ultradistancia. Yo
diría que a no ser que Harley nos mande
un audio explicándolo, es un poco raro.
Y Marcial es privado y la foto es rara,
o sea, es como un emoji, o sea, que
tampoco me lo creo. Pero hay aquí un
Ricardo Giner que es nuestro tercer
clasificado de la semana de Santomera,
Murcia, grande capo, eh, del equipo
subty Visit Malta, eh, que esta semana
ya lleva 325 km.
Grande, grande el capo, grande el capo.
Ojo, Ricardo, tío, qué jefe.
Yo en el club estoy en la posición 153.
¿Cómo lo puedes ver, tío? A mí no me
me sale
a mí solo me sale que los 100 primeros.
Ya. A mí me sale porque no sé por qué,
pero a mí me sale.
Ah, lo estás viendo con el móvil, ¿no?
Ah, sí, justo.
Ah, vale. Yo lo estoy viendo con
ordenador, pero eso no me deja.
Fantástico. Muy bien. Pues ahí link
abajo al club de Straba también,
chavales. Apuntaros, ¿eh? Porque no
sabemos cómo vamos a hacerlo, pero
queremos que tengáis como beneficios a
ciertas cosas por estar en el club de
Strava, porque me parece divertido de
[ __ ]
Sí. Bueno, seguimos.
Cositas.
Tema nutrición, lo vamos a tocar en el
siguiente.
A ver cuánto tiempo llevamos de
episodio. Llevamos una hora, loco. Esto
no puede ser. A ver, eh, ll nutrición en
el siguiente. Sí, pero para que la gente
empiece a darle una vuelta,
e yo te voy a hablar de quiero traerte
preparado un tema del glicerol, tío, que
acabo de descubrir en otro podcast, el
podcast de Joe Rogan, tío, un podcast
americano así como bastante guapo. Yerol
como método como el método de
hidratación.
Solo por saber. ¿Tú habías oído hablar
del glicerol antes o no?
He escuchado hablar, pero no me he
metido mucho. De todas formas, eh,
hablaré con mi turista de confianza y le
preguntaré antes del podcast de que
hables de eso.
Vale, vale, vale. Top. Me parece guay.
Incluso, venga, vale, venga, perfect. Me
gusta.
Y yo me me prepararé el de creatina un
poquito.
Vale, top.
Vale, seguimos. Eh, teníamos puesto lo
del comentario que más con más me
gustas, chavales, pero como os dijimos
la otra vez, es sería interesante que
aprovechaseis esta sección para ponernos
comentarios interesantes o que podamos
comentar como otra sección más. Si nos
ponéis cepo de gorras, [risas]
a ver, bro, yo, o sea, te quiero decir,
me encanta el comentario que más me
gustas ha sido o cepo de gorras.
Sí, 100%. Es que además con mucha
diferencia, o sea, tiene el doble de
comentarios que que otros, ¿sabes?
Me encanta. Es top. O sea, pues ya está.
O sea, cepo de gorras. Aprovechamos para
contestar que están muy guapas y que eh
quedan unas pocas todavía, ¿no? Sí,
quedan pocas, pero pocas.
No sé cuántas, pero no muchas. Voy a
hacer el primer envío tocho mañana de
todo el mundo que compró la semana
pasada. Y eh para el que no lo sepa,
estas pedazo de pegatinas, ¿vale? Hemos
hecho las pegatinas bastante de mofas.
una, o sea, son como con los diferentes
frases míticas que hemos ido diciendo,
pues está cepo de museo, avionaco
certificado por Aneo de Exposición, 4 W
kilos sin entrenar, avionaco, el logo de
aquí nadie entrena. 15K para dar
envidia, #superso,
pídeme el pasaporte biológico. Tú
tampoco entrenas, ¿no? Y cada una, cada
ficha de estas, bueno, cada digamos hoja
de pegatinas la vamos a estar sumando a
los paquetes de las gorras, ¿vale? Es
verdad que hay gente que me ha dicho,
"Oye, ¿visteéis las pegatinas por
separado?" Digo, pero pero ¿cómo te
gestiono el envío de esto? No, no,
no. Yo creo que en principio no lo vamos
a vender por separado, sino que
aprovecharemos para meteroslo en
cualquier pedido que hagáis de agua
según vayamos sacando cosas, ¿vale?
Top.
Yo creo, y por cierto, que muchos nos
preguntáis sobre el tema calcetines, los
estamos gestionando, ¿vale? Los procesos
de de fabricación normalmente son lentos
y tienden a tardar entre tres o cu
semanas. Entonces, como nosotros hemos
sido lento también, eh, no es que
hayamos sido lentos, es que no es tan
fácil buscar un proveedor en
condiciones, etcétera, y demás, pues los
calines que queremos hacer un poco,
son caldines, obviamente, de ciclismo,
guapos, os podéis ir imaginando por
dónde van los tiros y es verdad que eh
pues encontramos una fábrica, no nos
gustaba lo que hacían, luego otra,
tampoco nos ha gustado lo o sea, como
que encontrar un cacetín que nos mole de
verdad no ha sido tan tan fácil.
Habiendo dicho eso, nos ha pillado eh el
toro con que es Navidad y las fábricas
están a full gas. Es más eso que otra
cosa.
Pero bueno, lo tendremos
y sacaremos. Yo quiero sacar camisetas,
tío. Yo le estoy insistiendo mucho. O
sea, por favor, poner en comentarios
Cristóbal, queremos camisetas. O sea,
quiero que repitáis mucho el Cristóbal,
queremos camisetas. Cristóbal, queremos
camisetas. Cristóbal, queremos [risas]
camisetas. Chavales, yo quiero sacar una
camiseta aunque sea la típica que ponga
aquí nadie entrena aquí en el pecho o
aquí en chiquitito y detrás que ponga,
yo que sé, por las frases estas de las
pegatinas. Pero Cristóbal dice que no,
que tenemos que diseñarlas bien, que no
sé qué. Y yo he dicho, vamos a empezar
por una
chula así basiquilla y luego ya iremos
sacando, que tenemos mucho año por
delante para sacar diseños pues ya
locos,
ya
no
y así para que la gente también tenga
las pegatinas. Yo lo que quiero sacar
algo es para que la gente le lleguen las
pegatinas, tío, que si no no van a
llegar.
Total, estoy de acuerdo. Estoy de
acuerdo. Vale, top. Te lo compro. E
siguiente tema, etapa cinco de la Cape
Epic. Vamos a mirarla, tío.
Íbamos íbamos a Yo te dije que lo que
pasa es que no me has ignorado un poco
en [risas]
en los comentarios de de WhatsApp, pero
te dije que quería presentar al
patrocinador que comentamos el otro día.
Lo vamos a dejar para la semana que
viene porque no lo vamos a poder
presentar al final como nosotros
queremos por Ya entenderéis por qué. Os
explicaremos por qué, porque [ __ ]
Cristóbal es un lento decidiendo.
Pero, ¿por qué no? Pero, ¿por qué no lo
dices ahora?
outfit. No, porque no tengo nada de la
marca aquí a mano.
Quiero sacarlo en plan pam, este es el
nuevo patrocinador. Mola, mola, mola,
mola.
Vale,
pero si dices que se puede poner. Venga,
vale.
Eh, ya está. Outfit. He dicho outfit.
No, no me he puesto más. [risas]
Vale, vale. E
y ya que animamos a gente a poner en
comentarios, poneros en comentarios qué
pens qué marca pensáis que es. Ahí lo
dejamos. Tiene que ver con el outfit.
Venga,
etapa cinco de la G babic.
Buf, ¿qué tenemos por delante? A ver,
eh, lo primero de todo que me doy cuenta
es que etapa cinco ya estamos llegando
al final, eh,
nos quedan dos,
seis y siete.
Claro. ¡Uf! Etapa cinco. Em, [ __ ] tío,
a ver qué te parece a ti. Son 128 km con
2700 y al llegar al kilómetro 100 otra
vez aparece un bonito puerto que en este
caso la altimetría no nos miente
y pasa de 200 m de desnivel
aí, [risas] a prácticamente 800, o sea,
un puertito ya de [ __ ] de 550 met de
desnivel aproximados.
No me pone la distancia a lo largo del
puerto para poder un poco ver el
porcentaje, pero tiene pinta [risas]
de bastante cañero.
[ __ ] yo la llamaría Queen Stage, ¿no?
Sí.
[ __ ] es dura, tío. [ __ ] mira,
aparte que tiene las tres estinitas
estas,
eso es verdad,
que hasta ahora eh es la única que las
tiene para empezar. [risas]
Vale. Ninguna había tenido había tenido
las cinco estrellas y ninguna las va a
tener, ¿eh?
Es que, tío, es muy dura, o sea, 128 km,
2700 m de ese nivel y llegas en plan en
el kilómetro 105, todo reventado y te
toca subir ese pedazo de puerto.
O sea, me explicará, ¿sabes? Ahí
600 m de desnivel en el puerto. Es que
es un morcuera, tú.
Es que además no es solo ese, o sea, es,
o sea, te quiero decir, parece que es
solo ese, pero en el kilómetro 45 sale
otro hasta el kilómetro 60. Sí, pero ese
tiene
Ya, pero es de 0 a 400, ¿eh? Poca broma.
Y el pico está en 500.
Sí, pero en 20 km, o sea, en 15 km o 20.
Bueno, ahí tienes tiempo. O sea, ese ese
no va a ser ese yo creo no va a ser tan
duro.
Pero este pues, chaval, este va a ser de
reservar, reservar, reservar y en el 105
empezará a pasar gente a saco que esté
al borde del calambre.
Es decir, que esta etapa me da miedo.
Esta y además es la quinta, ¿eh? Que
llevamos ya llevamos cinco etapas,
llevamos cuatro más el prólogo en las
patas.
Por eso te digo que esta es esta es la
quinta que ya vienes relativamente
reventado.
Buah,
durísima
está. Y además no estás cerca de la
última, o sea, estás como un poco en
medio. Buah,
a esta es la que hay que llegar con
fuerza. Si yo tuviese, o sea, para los
deportistas a los que voy a entrenar
para Cape, que este año voy a llevar a
muchos, a a cinco o seis deportistas a
Cape, eh, para mí es reserva hasta la
etapa cinco, tío. En esta etapa si lo
haces bien y llegas con patas,
en en esta sacas a tus rivales
minutadas, pero minutadas, eh,
ya ves.
Locura, seguro, 100%.
Ya ves,
100%.
Así que bueno, ahí la tenemos chavales.
Así que nada, hasta aquí esto y nos
toca.
Vale, chavales, empezamos con la sección
favorita de todo el mundo, vicio cepo.
Esta semana empezamos con una mountain
bike. En este caso las presento yo. He
metido esta porque me parece que está
guapísima.
SWorks Epic Evo talla L Grupo XXSL
edición limitada suspensiones Tija, Fox
Factory, potencia de Arimo y Manillar
Alpross, frenos XTR ruedas Full
Chromedone Carbon, pedales Crank
Brothers Egg Beater, soporte Garmin
Cgech K edge, portavidones élite de
carbono y prólogo scratch carbono, peso
tal cual está 10,280
g, lo cual me parece un auténtico
Locura, Edu, no sé a ti porque que pese
eso, la EVO,
la talla L, eh
talla L, tío, con 12 adelante o más,
¿eh? ¡Uf! Es la de 34.
No me voy a mojar, no controlo tanto de
120,
¿no? 130 no
será, no sé, igual sí.
Bueno, pero [ __ ] si habláamos de otro
día del del cepo de la BMC de Cata de
talla 47, 7,5 o 7,2 kg.
Sí.
Y ahora es como, [ __ ] está en talla L
10,2 en mountain bike, tío. Rozar 10 kg,
cuidado, eh.
Total, total, total. [ __ ] es muy poco.
Y esa bici todos sabemos que baja muy
bien y tal, no sé. Ojo, este puede ser
un rival para la cape seria, ¿eh?
Las ruedas las veo pequeñas, pero
entiendo que es porque la talla de la
bici es como muy grande. No controlo yo
esos pedales. Sé que son ultra mega
ligeros. O sea, este tío es claramente,
o sea, cepo histórico, [risas]
pedales mal,
tío. Dejar de llegar a esos esos
pedales, tío. O sea, la gente los usa
porque son ligeros, que no, que le
gustan mal, no sé qué, tío. Luego
siempre que tienes algún problema, los
Clan Brothers son un [ __ ] ¿eh? Esos
son muy ligeros, pero terminan dando
problemas. Yo me, tío, teniendo los
Shimano, unos Shimano XTR que funcionan,
que te cagas, que no se te sueltan, que
no tiene ningún problema.
Yo los CR Brothers soy bastante hater de
ellos, lo siento. Otro patrocinador
menos para el podcast.
Fantástico. Eh, por lo demás, el grupo S
edición limitada a mí me mola. Me parece
que está muy guapo.
Tú guapo, ¿eh?
Muy guapo, ¿eh? Sí, sí, muy guapo, tío,
muy guapo, eh. Yo voy a hacer una
actualización a una bici ahora con un
con algo de ese color que te enseñaré
quizás en el próximo episodio. A ver qué
a ver qué te parece, ¿eh? Pero s muy
guapa.
Sí, sé lo que es. No vayas de
interesante. Claro, tengo mis filtros en
esa empresa, tío.
Filciones, tío. Ya me ha llegado, me ha
llegado todo, toda la información. El
[ __ ] pulpo. Pues me parece un avión,
aunque yo no sé si a este a este en este
momento en el mountain bike el flight
atendant está muy por encima de todo lo
que sea Fox Factory o no, pero a mí me
da la sensación yo que llevo Flight
Atendant de que el resto que va con
suspensiones manuales está como
atrasado.
Ya. Bueno, yo diría aquí como yo que sé,
por ponerle algo. También tiene mucho
cable delante, o sea, es verdad que
tiene,
por eso digo,
tiene también la opción, o sea, tiene en
este caso tiene montado potencia y
manillar. Yo creo que un buen una buena
actualización sería un man integrado
100%, ¿vale? En ese sentido,
pero si no mete ningún cable por dentro,
¿para qué le vale?
No, pero bueno, es más bonito un
manillar integrado que un manillar de
potencia y, o sea, de potencia y
manillar.
En mountain bik tienes una bicicleta
bastante full, o sea, yo creo que ya que
te pones, ¿no?
Sí, no sé, no sé, no sé, pero bueno, yo
creo que es un avión.
No le veo mejoras fáciles, Edu.
No, bueno, venga, avión.
[ __ ] es un avión, está bastante más
guapa que tu canion.
Pum. [risas]
Hasta luego.
Ale, siguiente bicicleta.
¿Qué tenemos?
Presento. Tenemos una BMC SRL, primera
generación,
primera en República Dominicana, armada
desde cero. Maniar BMC Aero 120.
Grupos Ramred, última generación con
mejoras de todos los tornillos a
titanio, marca Tart de discos de freno,
Ultegra, no, perdón, ultra ligero, 72 g
de la marca Tipicas
en los ejes de pedales de titanio,
también de la marca Tip, eh, Brake
Ceramic Speed Puller, Ceramic Speed Alpa
Gomas, no sé qué [ __ ] es eso. Grand Prix
5000 STR Túbeles,
Aros MV Pro, generación Pogakar.
Car rodamientos cerámicos, peso de los
aros 1290 g, asiento prólogo, M5 carbón.
Vale, o sea, [ __ ]
cepo siguiente.
Sí, [risas]
no, no es broma, es broma, broma.
¿Qué te parece la bición?
A ver, va montada muy full.
Todo lo full que se puede ir. Todo lo
full que se puede ir.
Todo lo full que todo lo full que se
puede ir. Tiene bastantes fallos gordos,
muy gordos. Vale. Eh, tiene un plato. El
plato de este, ¿de cuánto es? Este es un
Este es un 54, tío. ¿Qué monta aquí? Un
53.
Un 48. No sé. Es un plato gigante, ¿no?
O sea, a mí me parece que es un plato
grande.
O sea, este no es el 48 de RAM.
No lo sé. No lo sé.
Sí, parece un plato grande. También
puede ser una bici pequeña. Eh,
también es verdad. No lo ha puesto, pero
es verdad que puede ser.
O sea, bueno, realmente he dicho fallos
gordos, pero el fallo gordo es que no
está alineada la cubierta con la
válvula.
No puedes, no puedes tener esta, no
puedes tener esta bicicleta y no tener
alineada la válvula con la cubierta.
No puedo estar más de acuerdo. No puedo
estar más de acuerdo. ¿Qué te parece el
color morado, tío?
Me gusta. Mira que le di bastante caña a
una bicicleta, a una berria que sacamos
que no, a una Scott que sacamos de un
color super parecido y dije que era
horrible.
Pero tío, no sé. En eh es que en este me
parece que queda guay el BMC, pero esto
tiene que estar pinta. O sea, BMC lo
pone así. El BMC normalmente.
Sí, sí, las nuevas. Sí. Esta es la
escaladora.
Vale, no había fijado bien. Tiene sus
portavidones también de BMC porque
cuadran perfectamente con el cuadro.
A ver, es que no sé, ha puesto la el
peso de la bici, ¿no,
tío? Juraría que sí, pero pero no sé si
no lo hemos no lo hemos pasado en los
mensajes. Era rollo seis con algo,
¿vale? Porque evidentemente, o sea, te
puedes imaginar. Mira, aquí lo tengo.
Ah, no, nada, nada, no lo voy a
encontrar, tío.
Yo lo encuentro. Yo s yo sé cuál es. La
tengo aquí. La tengo aquí. Ha puesto 6,7
kg. 6,7.
Oh, aquí sí.
Aquí sí. Vale,
a ver.
Vale. Esto
sí. Es que,
o sea, no es el cepo de cata de No es el
cepo de cata del otro día que era una
BMC y dices, "Hostia, esto pesa
muchísimo." No, tío, esta bicicleta, o
sea, la has montado full, pesa 6,7, o
sea, la has bajado de 6,8 kg.
No, no te da no te da pereza, tío.
No, tío, a mí me gusta.
[ __ ] a mí me da pereza, ¿eh?
En plan, me aparece alguien con eso en
la grupeta y digo,
"A ver, tiene muy efecto guow el primer
día, yo creo. Luego te vas a marquitis
extrema." Es como, "Venga, voy a meterle
todo lo top sin importarme 1 € pero
porque sí, ¿sabes?
Este tendría que cambiar las pegatinas m
por otras, ¿no? [risas]
No, pero yo que sé,
en lugar de ponérselas, quitárselas,
eh, en plan, por ejemplo,
esta persona, ¿por qué lleva las MV Pro?
¿Sabes? O sea, las MV Pro son más
estrechas que las que las normales. Son
Sí, son más estrechas. Son tienen como
un ancho interno de 23, externo, si no
me equivoco, de 29 o algo así.
Básicamente están hechas para que cuando
están escalando puertos, pues han podido
bajarle el peso de las MV 4,5 que
estaban como en 1450, lo han bajado a
1290.
Por eso pesa tan poco la bicil también.
Por eso pesa también tampoco lo va a
decir, pero pero es algo que está hecho
como para Pogy en los puertos de su vida
y tal, que antes iba con una rueda un
poco pesada, la verdad, para el nivel de
equipo que son y ahora es como que esto,
yo creo que en la gente normal
sacrificar ancho de llanta por ese peso
me parece poco justificable, ¿sabes?
Aparte que son como 800 € más caras o
900 € más caras que las enví normales,
que ya de por sí son 3000 algo euros.
Entonces, no sé, es como siento que es
una un tío que se ha montado la bici
tirándole pasta a, o sea, todo full. O
sea, ¿qué es lo full de lo? Pues yo lo
meto, ¿sabes?
100%. Y que, tío, que ha metido los
discos estos ultra ligeros,
no sé.
Sí. A ver, aquí tiene un pastizal de
bici.
¿Sabes que qué me sabes que haría la
diferencia, en mi opinión?
Que me diga su FTP, tío, y su peso.
Que este tiene que andar, tiene que
andar para llevar esto.
Yo creo que sí. O sea, si tú me dices de
repente, "No, es que peso hm 68 kg o 70
kg y tengo un FTP de 350 W o 300 W,
digo, vale, [ __ ] ojo." ¿Sabes que
este pavo, ¿sabes? Este pavo anda. Pero
si de repente me dices, "No, es que peso
85 y tengo este pes tío pes tío pesa,
eh." Estoy viendo sus fotos, Wilfredo.
Estoy viendo tus fotos y de momento le
gustan mucho los coches más que las
bicis. Bueno, apes iguales. [risas]
Es pesado, pero tiene pinta de andar,
tío. O sea, yo tengo aquí puesta una
foto y digo, "A ver, mover vatios
mueve."
Yo creo que
también tiene una también tiene una BMC
de las otras, ¿eh?
Sí, no, tiene 500,000 BMCs, tío. Y tiene
como muchas fotos de cuadros. Igual es
una tienda también, ¿eh?
Sí,
tiene pinta de andar, ¿eh? A ver, pero
tiene pinta de andar, pero también está
como, uf, no sé si tiene tanta pinta de
Se dedica a pintar. Se dedica a pintar,
eh, a pintar bicis.
pintar
autoprint y tiene motos, coches y bicis,
amigo. O sea, que igual ni siquiera es
tuya.
No, no es broma. [risas]
¿Qué decimos? ¿Qué decimos, tío? Yo no
sé, eh, a mí, honestamente, o sea, sí,
eh, es que no es que no, yo para mí no.
Lo siento. O sea, con para los 18,000 €
que llevas ahí metidos, tío, siento que
siento que no
no llevaría esta bici en carrera,
o sea, no.
Oh, bueno,
no, yo lo siento. Para mí es un cepo.
Para mí un avión.
Calidad precio de tú. ¿Cómo cómo
justificas esto, bro?
Claro, calidad precio no tiene ninguna
justificación.
A ver, no, no es un cepo, tío. Por
concepto. A mí me parece que es
demasiado tirar dinero a todos, ¿sabes?
Hay mejores opciones por ese dinero,
desde luego.
Siguiente.
Ah, siguiente. Vale, para contrastarnos
vamos a ir a la que tengo ahí. Vamos a
ir a esta, a la Scott. Vale.
[ __ ] foto me has puesto, tío.
Solo por la foto.
Ya, ya es la foto que ha mandado el tío.
Scott Addict RC Team DSM, Durace 11
velocidades, ruedas durace C60 tubular.
Manillar sincros integrado 130 de
potencia por 420. Siguín cambiado al de
la foto. Fisicantares. Talla 58. Peso
sin pedales ni portavidones. 7 con1.
Cepo. Venga, podos continuar.
Claro. A ver, o sea, en el momento en
que llevas tubular.
Adiós.
Sí, esa era mi duda. O sea, la he puesto
porque quería saber si si te meto un
tubular, ¿qué hacemos?
Me metes un tubular, me metes una tija
con retroceso, pero a la vez llevas un
manillar de 130 de potencia y 42 de
ancho. O sea, es que esta bici, vamos a
ver,
no es de tua,
o sea, o sea, está mal, no está en la
línea de las cubiertas, ¿eh? No sé, tío,
es que no sé qué tiene de Bueno,
vale, perdón, le he metido
es del team de
una en plan, o sea, tío, lo siento, o
sea, o sea, es que esta le, o sea, no,
no, no, no, no, o sea, ¿por qué, o sea,
por qué has metido esta? ¿En qué
momento? Bueno, porque querías que
hubiese un cepo.
No, [risas]
la he metido porque porque querías
no la he metido porque he pensado que
pues nunca tenemos tubulares y digo a
ver si esta bici está como medio guapa
estéticamente, a ver si colamos un
tubular, pero no es que ni a hostias, o
sea, vale, ya está. Durace de durace de
11, de 11 velocidades. Nos manda el peso
sin sin pedales y sin portavones. O sea,
esto son 7,G y medio, o sea, que no se
venga arriba.
[risas] O sea, todo mal, todo mal, tío.
Cepo.
Vale, chao. Vale, siguiente foto. E la
que tienes encima, ¿vale? Una Vanel.
Esto yo es lo que llamo la Vanel SL7,
[risas] que es básicamente el cuadro que
sacó Van Rel, que es una copia exacta
del del Specializ antes de que sacar
sacasen el último. Pero este tío lo ha
montado con el maniar deda, que no sé eh
si viene de serie o no, la verdad es que
no lo sé. Si viene de serie, ojo. Luego
Grupo Ultegra 12 velocidades, muy
decente. Tija en mi opinión, en su
sitio. Cubiertas Victoria Corsa parecen
de 30. ruedas Far Sports Evo 5S. Eh,
evidentemente creo que creo que es
cliente nuestro de Maidin también, no sé
si las tenía de antes, pero
atención, atención, atención a la gente,
o sea, el coladón histórico de
publicidad que nos acaba de meter, o
sea, coge una bici sin descripción solo
porque lleva las farpot. Acéptalo,
acéptalo, acéptalo.
Me lo ha mandado. No, a ver, me dirás
que no está guapa. Decir en comentarios,
¿está guapa o no está guapa? E tú. Y lo
que iba a decir es que me parece que
merece la pena hablar del precio para
empezar el peso de este de esta bici que
él lo ha mandado en vídeo es 7 kg con
025, o sea, 7 kg secos. Bro, esta bici,
¿cuánto crees que le ha costado?
Eh,
lo digo por compararla con la Bianke de
antes.
6800.
¿Cuánto cuesta la Vanisel de la Vanel,
tío? Con Ultegra. No, no tengo ni idea.
Igual ya cuesta más, ¿eh? Pero un un
Ultegra, ya un Ultegra raro que cueste
menos de 7,000. No sé si al tener, o
sea, no sé si Van Risel vende el cuadro
por separado y luego por eso ha comprado
las ruedas o ha vendido las las ruedas,
que entiendo que serían las Suicide, que
se entería las que vienen con la con las
Van Risel y ha comprado las Farspot. No
creo, no, o sea, no veo las ruedas,
o sea, quiero decir, sin desmerecer a
las Fastspot, yo al final si me vienen
con una suicide de serie,
no, pero es que no las cambiaría ni por
unas Fastsp ni por ninguna otra, ¿sabes?
Quiero decir, creo que son unas ruedas
lo suficientemente buenas como para
mantenerlas.
Vale, estoy buscando aquí la mira, la
Van Risel. Estas son las pros, estos
las monta con con cámaras TPU, ¿eh? Tu
olito, al menos al menos delante casi
seguro. Y detrás también es, o sea, que
está está eligiendo también ahí, eh,
para bajar de peso también.
A ver, tío. Ah, claro, por eso por eso
que también se le queda tan Estoy
buscando la Van Risel. [ __ ] es que
Decaldon vende muchas marcas de bicis
ahora de repente.
Es que se ha convertido como en una
especie de de Amazon.
Marketplace.
Sí, marketplace total.
Vale, vale, estoy viendo aquí, es que
quiero saber el precio porque me parece
como me parece curioso para compararlo
con la con la BMC que acabamos de ver,
¿sabes? En plan, creo que son bicis muy
similares en cuanto a la función que
hacen. Son bicis, yo diría que la Vanr
el más aero, pero son bicis que las dos
tiran a all round barra escaladora y
quería sacar como
pues los precios, ¿sabes? La Vanisel con
el Durace está en 9,000 y con no sé
cuánto cuesta el grupo Ultegra, tío.
Cago en la leche. Mira,
tío, pero si pones aquí 5500. 5500.
Aquí está. Aquí está, bro. Aquí está.
Aquí está. Esta es la buena.
Aquí la tengo. Vanisal C, o sea, RCR.
Okay.
Shimano,
3599 €
No creo.
Viene con la Suicide,
la RCR Pro. Sí,
Simán Ultegrad 2 que tiene un precio de
de 5,500 me marca a mí.
Ah, esta es 105, correcto.
Ya decía yo. Digo, muy barato, me
parece, ¿no? Pero vamos que 5500
5500 full montada
viene con ese marquísimo,
¿eh? A ver, Flow y
no, no,
viene con Sí,
5500 con viene con potencia y manillar y
viene con las ruedas suicide. Sí,
claro. Sí. O sea, pues a mí qué quieres
que te diga, o sea, probablemente ha
vendido las suicide por 2000 pavos, se
ha pillado estas por 10050 y no son las
ceramic speed. Se ha pillado el
manillar. Con la diferencia se ha
pillado el manillar
y le ha quedado una bici por 5000 pavos
que mejórramelo tú por 5500, tío.
No, no. A ver, la bici es, o sea,
calidad precio
comparado comparado con, o sea, me
jodas.
Bueno, te dejo que digas tú si es un
avión o un ceparro. E
venga, avión, avión, avión.
No será posible.
Buenas decisiones. Buenas decisiones.
Buenas decisiones.
No me jodas. Decirlo, decirlo en
comentarios, tío. Estaba
me parece que me parece muy chula, ¿eh?
Estéticamente también.
Vale, pues te traigo el contraste
extremo.
Venga.
Bianke a área.
Eh, day 205, platos 50 38, piñón 1134,
vielas 172,5.
Acordaos de poner la longitud de vielas.
Seguín prólogo. Scratch M5 Carbon.
Ruedas Fullcrom Wind ancho interno 19
externo 27 cubiertas GP 5000 de 28.
Frenos Ultegra 160. Tijas reparto corse
manillar canion dejo de leer. No,
por avellones AliExpress y pedales.
Favero. Pedales. Eh, dime cosas. Eu,
¿por qué le pones un manillar canion
tío?
O sea, que manar canon
pone manillar canion
cockpit copit 030ra.
Eh, no sé, a ver que es verdad que he
decir que los manillares canion como
ahora ya no porque ya dejan elegir la
longitud de, o sea, el ancho de manillar
y se puede ajustar y tal, pero es verdad
que en su día había mucho manillar de
canon en segunda mano porque te tocaba
comprar una can y te tocaba cambiarlo si
no te iba bien el manillar.
Claro.
Entonces puede venir de ahí esa opción,
¿sabes? Si no nuevo.
Bueno, no sé si es un manillas chulo,
pero no sé. A ver,
fea de [ __ ] ¿eh?
Sí, no sé, es que no me gusta mucho. O
sea, aparte que todos los artilujos que
tiene que que atrás se te ha hecho bola
atrás. O sea, aunque tengas la mochilita
Silka, que parece la Silka, que hemos
hablado bien de ella
y llevas el radar, que también hemos
hablado bien del radar, eh, se me hace
un poco pelota toda la parte de atrás
que parece que vas de bypakin. Eso
empezar.
Se te ha hecho bola. [risas]
Se te han acumulado, se te han acumulado
los juguetes, tío. Se te acumulado el
trabajo trambólico.
Como el otro día que había uno que había
puesto la luz del Garmin esta como en la
parte final del del asiento, ¿sabes? Que
no están en la tija, sino en ese
asiento. Y uno le ponía de [ __ ] madre el
Garmin ahí recogiendo todo el aire, tal,
[risas]
Pepo. Eh, esto es un ceparro histórico,
bro. O sea, mira que has tirado y además
no ha puesto el peso, pero te lo digo
yo. O sea, es que cepo de ruedas, ¿eh?
Cepo de cepo de maniar porque venderle
un cañon a una bici y que no es canon,
lo siento, pero nine, o sea, hay muchas
opciones mucho más guapas. Una cosa que
sí me gusta ver
unos discos grandísimos, tío. Discos de
160 carretera los dos.
Eso eso es normal, tío.
140 se lleva,
¿no? Se lleva de 160 a 140, ¿eh? O sea,
claro, 160 a 140, pero entiendo que
lleva los dos de 160 porque el de
delante es grandísimo.
Yo llevo dos de 160 en alguna bici
también, ¿eh? Y no pasa nada, chaval.
Ceparro. Lo que sí me gusta es que la
biela tiene bastante desgaste.
Sí, eso que
lo cual es indicativo de que lleva un
bif malo.
Que mete el talón.
Que mete el talón. [risas]
Todo mal.
Yo yo rozo mis vielas también, ¿eh?
Normalmente de decir
no, pero este lleva kilómetros, es lo
que iba a decir. E nada, ceparro, tío.
Ceparro.
Además, ceparro de los que no le veo
solución, ¿eh? O sea, yo le
No, este cambia de bici.
Sí, cambia de bici. Sí. ¿Qué [ __ ] No
voy a excusar. Cambia de bici. Vale,
esta me hacía mazo ilusión, tío, porque
llevaba tiempo con ganas de que
tuviésemos algo así, ¿vale? Por muchas
razones y ahora entraremos en ella. Y
esta es la última del día.
Cuadro Specialized Ale Sprint.
Oh,
maniar y vielas Lexon de carbono,
pedalier cerámico.
Grupo Rforce,
frenos E1, cambio D2, 12 velocidades.
Cassete Goldix 1044, más ligero que el
force. Ese me lo guardo. Plato pass
quest dientes.
Ruedas custom que me he montado de ancho
interno 24. No nos dice el externo.
Pedales con potenciómetro dual mae.
Curioso. 7,5 kg de bici de aluminio con
todo puesto. Vicio, cepo, no sé, pero
brillo no falta. Oh,
[ __ ]
Primera specialized ale del canal, tío.
Y flipo porque estéticamente me gusta
bastante y y es es de aluminio, tío.
Sí, sí. ¿Tenías fichadas estas bicis o
no?
Eh, a la LED sí la tenía fichada, pero
estéticamente, o sea, no no la había
visto mucho.
No corrió corrió Sagan con una bicicleta
de aluminio una vez.
Ah, sí, por marketing.
Creo que no era la LED. El Goldix lo
hemos criticado en el anterior episodio,
el cassete Goldix porque era de
AliExpress y hemos dicho que en material
de AliExpress que justamente un cassete
no a mí no me hacía especialmente
gracia, pero bueno y más teniendo en
Force. Bueno, igual es más ligero, pero
en ese sentido no lo veo claro. A ver.
Y parece el Red,
sí, sí, se parece bastante, la verdad. A
ver, el resto de cosas me gustan
bastante. O sea, yo veo esta bici de
primeras y me llama la atención como,
"Wow, vale, tiene, me mola.
Hay cosillas igual, pues eso, lo del
Goldix que lo cambiaría, ¿eh? No,
pedales con potenciómetro dual Mayen.
Buah, no sé si pondría esos pedales
teniendo los Fabero.
Bateos de más, tío. Arriba. No nos ha
puesto FTP, pero seguro que es rollo
500.
Lo de poner la pegatina de Ceramic Speed
en la vaina trasera, eh, horterada
máxima. Sí. Y los portavidones,
los portavidones a esta vicia, estos
portavidones no sé si le pegan, pero
bueno.
No, yo yo diría que no le pegan mucho,
pero es es este cuadro, para tener
contexto es un cuadro que se usa se
usaba mucho, sobre todo en Estados
Unidos, con todo el tema de hay una
cultura muy tocha de estas bicis en las
carreras de crit porque son de aluminio
y antes se entendía que eran bueno y
eran más baratas. Entonces la gente
decía, "Coño, en vez de correr con
carbono, corro con aluminio, que si me
caigo es más difícil que se rompe, lo
puedo arreglar más fácil, etcétera,
etcétera." Vale, pero claro, specializ
siendo specialized, esta bici
probablemente sea más cara que una
expert de specialized. ¿Sabes lo que
quiero decir?
O sea, esto es un fashion statement más
que
y Manillar y y Vieras Lexon, tío, es
también marca de AliExpress.
Ya me choca eso, tío. Specializ.
O sea, es como he de decir es he de
decir que la bici si me la pones aquí
sin descripción te digo avión de primera
monoplato, tal, buenas decisiones. Un
plato 48 con un 1044 detrás.
Esa esa opción de monoplato me gusta
para una bicicleta de carretera.
Estéticamente me gusta, pero empiezas a
fijarte en los detalles.
Buah,
se le va al hoyo un poco, ¿eh?
Sí. No sé. Y sobre todo porque, por
ejemplo, el tema de, o sea, a ver,
cuesta 16 el cuadro al 1600 pavos.
Es barato. Eso
no sé si es barato, pero siendo la
última,
¿sabes lo que toca? No,
lo siento, tío. Esta es una buena bici
de viaje. Es es [risas] una
es un buen cepo de viaje, bro. Fuera
coñas.
Es un buen cepo de viaje.
Es un buen cepo de viaje para no tener
que llevar cuidado.
Sí, eso es es esa es la realidad. Esa es
la realidad.
Cepo de viaje. Maravilloso. Eh, pues
para la gente que ha llegado hasta aquí
básicamente que siempre mola porque no
sois o sea, esto es un club selecto, eh,
que lo sepáis, no sois todos, ¿eh? Sois
muchos porque hay bastante peña, pero no
sois todos. Entonces, yo por mi lado
tenía un descuento, ¿vale?,
que lo voy a llamar eh lo voy a llamar
como este es el episodio 14, ¿no?
Y y el minuto 125, así que ponle 125
anes.
No, no, porque el minuto va a ser
distinto. Voy a poner eh episodio. Lo
luego lo pondré. Claro, es que no lo
puedo poner en texto porque la gente lo
va a ver. Voy a poner episodio en
mayúsculas, episodio 14, ¿vale? En la
web de Made el código va a ser episodio
14. Con ese código vais a tener un 15%
de descuento en un modelo de de ruedas
que se llaman las C5 y las C6 de
Farports, que son una rueda que hay de
50 mm y de y de 58 mm. Están los pesos
uno en 1320, si no me equivoco, y otro
encho
interno 24, externo de 30, o sea, están
muy bien y el precio son 1050 PvP.
Aplicarle el descuento y veréis en lo
que sale. Eh, el descuento he dicho de
cuánto iba a ser,
del 15%.
Vale, pues ya está. Listo, ahí lo
tenéis. Episodio 14. Hay pocas. Me has
dicho antes que te
hay ocho pares. Quedan ocho pares.
Pues los ocho primeros aquí no vamos a
los que más rápido sean.
Eh, perfecto. Cerramos con esto.
Perfecto.
Dale. Okay. Chao, chavales.